---------------
標題：只守規矩不學習，考試也過不了關 

有個肢體在討論中舉了個妙喻。
他說他教過一個學生，
很守規矩，但不愛學習，
結果每次考試都不及格。

如果班上都是這種"好學生"，
可能不會出大錯，但會失去學校的意義。

就像文士，明明 神的命令是愛 神，愛人，
可是他們卻把守安息日這種規矩，
看得比一個久病之人得到神蹟醫治還重要。

難怪耶穌說，我們的義如果不勝過這些文士，無法進天國；
就像光靠嚴守校規，考試也不會過關一樣。

---------------
標題：吃太鹹

這半年來因為飲食調整，體重少了近10公斤，

外表也很有感，因此常被詢問是怎麼瘦下來的。

大家瘦瘦胖胖的，倒也正常，只是這次持續的時間久了，

才引起了週遭朋友的注意。

我的作法很簡單：一根水煮玉米、一顆白煮蛋、

些許燙青菜，以及一顆水果當中餐，持續到今天。

我把自己當觀察對象，記錄起來挺有趣的：

第一週：完全吃不到食物的味兒，好像在吃塑料；

第二週：開始能感覺到玉米的甜味和香味；

第三週：白煮蛋的味道出現了層次感；

第四週：青菜的味道也出來了，原來絲瓜不用調味，本身就很香了。

然後，我開始吃不下一般便當店的便當，

尤其是之前最愛的炸雞腿便當，

我竟然能微微辦認香味的真假。

除了中餐外，其他各餐我還是百無禁忌的，

畢竟失去美食，人生會失去意義，

而美食都是需要烹調的。

前一陣子公司健檢，血壓我量了三次才過，

說是血壓偏高，

我並沒有超重，

所以問題可能出在吃太多鹽巴。

自從開始這樣吃後，血壓就正常了。

其實除了中餐，其他餐我還是以滿足口腹之慾為主，

並沒有因此簞食瓢飲

只是有一餐的鹽巴歸零，所以平均起來就不高，

我想到我從內湖騎機車到公館，明明都騎到時速50以上，

12公里的路還是需要40分鐘,

因為等紅燈速度會歸零，平均起來速度就不快了。

我們基督徒常講要避免世俗化，

因為我們的價值觀本就不同於世俗，

可我們避無可避，台灣不到10%的基督徒，

我們就活在90%以上的世俗之中，

所以當有人質疑我在家讀經禱告也可以，

何必上教會，

我就想到我的鹽份歸零經驗，

教會生活就是個世俗化歸零的機會。

當我感覺不到基督信仰與世俗的不同，

會不會是已經"吃太鹹"了。

---------------
標題：兩個世界

啟示錄19章，天上正在辦婚禮，一幅喜氣洋洋的畫面。
而地上卻正在發生不幸, 血流成河，一片淒慘景象。

昨天是聖誕夜, 我們教會除了會堂，
也開放了地下室的空間，以及教會外的大露台。
可仍然不夠坐，
還有大批的人站在露台外的人行道一同參與聖誕節慶。

這讓因為服侍的緣故, 得以坐在會場第一排位置的我們，
為此感到格外的幸福。

耶穌說，叩門，就給你們開門。

門外的世界充滿爭鬥、失望、詐騙、戰爭威脅，
還有不知道什麼時候會發生的隨機攻擊事件。

門內的世界是什麼?
門內的世界，是以馬內利的世界，是有 神同在的平安。

---------------
標題：明月幾時有 

天上的明月，是否曾令你發出：
"為什麼讓我看到這麼美的月亮，
萬一以後看不到怎麼辦？"
這樣的感嘆呢？

珠峰大本營照在雪山上的月光，的確讓我有這種感受。

除了明月幾時有，
我還有"氧氣幾時有"的感嘆。

在5200米的地方，如果你想吸到如同平地般的氧氣，
以緩解頭暈，頭痛，胃不適，想吐。。等等的高反症狀。
代價折算台幣每小時三百元。

所以，我現在禱告或謝飯時都會加上：
謝謝天父每天供應我7200元的純濃氧氣，
這是我負擔不起的代價。


---------------
標題：勇闖珠峰

大陸這邊北坡的珠峰大本營，可以坐巴士抵達，可以住單間，吃火鍋，睡電熱床，應該和勇闖的"勇"沒有關係，但其實還是有一點，因為這邊的海拔是 5200米，在這邊待上十小時，每口氣吸到的涵氧量只有平地的一半；夜晚零下10度的氣溫，得全幅武裝踏著冰去上室外厠所等等，想主動嚐試這些滋味，想來也是需要勇氣的。
還有一點也需要勇氣，只是我後來才知道。

我上珠峰營地是10月7日星期二，而前幾天的10月4日星期六，就我在拉薩火車上的時間，珠峰發生了暴風雪，有上千個遊客在基地營再進去一點的地方被暴風雪困住，最後靠著藏民和毛牛救援才順利脫困，我完全不知道這個消息，也算是向著虎山行，但不知山有虎。

日喀則的日出是7:30， 預定出發時間是8:25，因著高反的緣故，早上起來總是頭昏沒胃口，想到今晚要在五千米的地方過夜，心裡壓力更是大的不得了。但一想到能親睹珠峰，心裡又興奮的要命。

經過嘉措拉山口時，遙望遠方一整排雪山，雖都被雲朵蓋頂，仍然感到十分振奮。嘉措拉山口五千米出頭，才拍了二十分鐘，我又開始高反不適，想到今晚要在五千米的地方待上十多小時，真的不知道會怎樣。

進了108彎，到了加烏拉山口，終於看見傳說中一整排八千米雪山，珠峰是其一，仍然蓋著頭，我內心向我的主禱告，希望雲朵散去，到達珠峰營地時得見日照金山。

到達珠峰時，已覺體力耗䀆，有個行程叫作絨布寺，就在珠峰營地旁，是電影2012中最後被大水沖倒的寺廟，很想多拍照，無奈力不從心，只想坐下來。

主是疼愛我的，在寒冷的雪地中守到最後，雲撥見珠峰，也順利看到了日照金山，原來珠峰因為高度最高，當太陽西落時，就他堅持最久，其他地方都暗了，唯有珠峰仍反射出餘暉，真是美啊。

因著前兩天的大雪，從珠峰頂到我們的腳下，以及四山週峰皆為銀白一片，導遊說，往常都只有珠峰是白的，四週的山峰都披白的情形，十分少見。

感謝主，真的是美到一個爆炸。


---------------
標題：面對脆弱 

最近看了一個很有趣的短片，他說有個方法可以非常準確知道這件事是不是那個人幹的。

他說當他進到房間發現東西破了，家裡的小朋友都不承認是自己幹的，是誰幹的也沒人知道。

於是他問了所有人一個假設性的問題：要是抓到這個人，你覺得應該要給予什麼處罰?

他說，但凡小朋友出現多於其他人一點同情，大概就可以猜出兇手就是他了。

每當社會上出現罪惡的事件，"猴系"(讓他去領盒飯)的聲音就會紛紛出籠，但有一種人不會跟著喊，就是那些曾經因為犯同樣錯而受罰或感到羞恥的人。

其實令人感到羞恥的事情不見的都是犯了什麼罪，有可能只是個人的短板或者感到自卑的事情，有時勇敢面對，不刻意隱藏，反而能夠增強自信和勇氣。

保羅說，比起說自己棒，他更喜歡說自己爛(軟弱)，好叫耶穌基督的剛強庇祐他。或像雅各，在面對曾經被他欺騙，現在可能對他不利的哥哥，他在禱告中說，上帝讓他從一個人變一族人，但他一點都不配上帝的恩典，這些都是勇敢面對自己脆弱的榜樣。

回到上面的故事，要是那個打破東西的小孩，在表達對犯錯者同情的同時，乾脆的承認自己的錯誤並請求原諒，這樣的勇氣，還有哪個大人會再苛責他呢?

---------------
標題：舒適盒 

人情緒失控時會做出一些自傷的行為；例如：用手打電箱把手打骨折，或大力關門夾到自己，或大力撞牆弄出了一個包..，不過這些你都不是故意要讓自己受傷，你只是不小心。

可是有些人在艱困的時刻可能會用自傷來舒解內心的痛苦，卻下手太重以致於送了命，這時就需要事先預備緩衝的方法，就像你在為地震準備逃生包的概念一樣。

今天在一本基督教的雜誌上學到了self-soothe box這一物, 就姑且稱為舒適盒。舒適盒沒辦法根本解決問題，卻能在問題發生時延緩它造成的損害。

我記得有個輔導曾分享，那一陣子教會年輕夫妻多，每天晚上十點前後，總會接到夫妻吵架要求調解的電話。我想，這就用上了舒適盒的概念，很難想像沒有這個緩衝，事情會不會變嚴重。

你的舒適盒是什麼呢? 有什麼東西在你的艱困時刻只要拿出來看一看，聽一聽或聞一聞，就能減緩你向下沈淪的心情呢?

---------------
標題：靈魂的品質

有個外國人在網路發問，他問為什麼台灣人買西瓜都在"敲"。
講白了，敲西瓜就是一種品質測試，西瓜回傳的聲音會告訴你它汁多不多，甜不甜。

Meaning of Marriage書中提到一個名詞：靈魂的品質。作者引用了一首詩，大意是這樣：

愛有兩種，一種是愛別人，一種是愛自己

愛別人的人，不討好自己
對人的關懷超過自己的需要
他把天堂蓋在絕望的地獄

愛自己的人，只顧討好自己
犧牲別人換取自己的快樂
明明是天堂，卻在上面蓋了地獄

作者的結論是，靈魂有品質的人能安然面對婚姻、單身，甚至是工作中的挑戰。靈魂有品質的源頭就是耶穌基督十架上的愛，因為：『我們愛, 是神先愛了我們』


---------------
標題：分享的甜蜜加倍的多

我參加的教會助道會每月有一次夫妻的聚會，主領者就是上過課的夫妻輪流。進行的流程大概是這樣的：

一、主領者發送當週的材料，說明完後開始寫作業；
二、每對夫妻各自帶開，進行作業約15-20分鐘；
三、重新聚集，分享自己寫的及對配偶想法；
四、進行保密禱告。


最近這一次的夫妻聚會，主題叫做"分享感覺"。材料有25題，都是情境題，有正面情境，也有負面情境，例如：

『當你用雙手緊抱我時，我覺得..』或者，『當我認為你在定我的罪時，我覺得..』，類似像這樣的題目。

回答的答案限定使用材料中提供的參考詞庫，都是情緒的名詞，所以你的回答就會類似：

1.當你用雙手緊抱我時，我覺..溫馨
2.當我認為你在定我的罪時，我覺得..孤單

印象很深刻是有位弟兄分享：當我買禮物給你時，我覺得..焦慮。

這個答案引起廣泛的迴響，都轉頭看向他的姊妹。他的姊妹不好意思的說：誰叫他每次都送那個100元以內的禮物。

這樣的分享其實很有意義，因為夫妻間真的能達到溝通的目的，我猜，這對可愛夫妻的誤會之後一定會有所改善。

因為我是單身，所以大多時間都以觀摩為主，沒辦法像當中的夫妻這樣百分百參與，不過幾次參加的心得就是：

1). 夫妻間不合的事，在可信任的群體中公開講出來，大概率就會縮小百分之五十，要是經常這樣做，還有可能持續縮小。

2). 夫妻間甜蜜的事，在可信任的群體中公開講出來，大概率就會擴大百分之百，要是經常這樣做，還有可能持續長大。

所以，要有一天我也有伴侶了, 一定找她一起來參加這樣的課程。


---------------
標題：不要癡情

不要癡情，這是Meaning of Marriage 給單身者進入愛情的忠告。主要是癡情很容易給人婚前上床，或急忙進入婚姻的理由。

作者把什麼是愛情，什麼是癡情做了定義：

一、如果你和他之間並沒有處理過尖銳的衝突，應該還在癡情階段，並不是經得起考驗的愛情；

二、如果你們之間未曾有過相互悔改和饒恕的經驗，應該還不算進入愛情；

三、如果雙方都沒有展現能為對方改變的誠意，那也不算是愛情，只能算是癡情。

作者強烈建議，如果兩人已發展出了愛情，就不要拖著，要有進展，要積極的進入婚姻，不然對想結婚的那方不公平。

作者以自己的經驗說道，如果你和對方產生了愛情，而你卻不願走入婚姻，那對方就是送到你面前的珍珠，你變成不懂珍珠價值的那頭豬，把對方給蹧踏了。

作者說，單身的人，不要刻意在人生艱困的時期找伴侶。他也提到，兩人相互吸引的理由應該是綜合性的，而不應只是好看有錢這些，因為只有這些的你大概也不會真的打從心裡尊重。

我覺得作者把愛情和癡情清楚定義對單身的讀者很有幫助，如果只是體驗餐，癡情也就夠了，可是要和對方一起在主裡成聖，只有愛情才有足夠的能量吧。


---------------
標題：梁祝世間路

如果你有人問你，你看過的電影中，哪個愛情故事最令你印象深刻。你的答案會是什麼呢?

把手指和腳趾加在一起都不夠數--那個好幾年前的學生時代，我去士林夜市的戲院看了一場電影；週末的晚上，應該要排隊進場的戲院坐不滿五分之一。

大家沒這麼有興趣，因為這不是傳統認知上的電影，它其實是電影話劇。

這兩天，我又在YT刷到了這部電影，全片免費看，於是我懷著感恩的心情又看了一遍。

多年後的觀覽，令我看出了一種你泥中有我，我泥中有你的沈浸式體驗。話劇中的導演用戲劇緬懷自己的年輕歲月，而我用他的緬懷在緬懷我的。

電影中的另一軸線是和緬懷完全相反的灑狗血劇情，灑狗血的元素至少包括：夫妻失和、外遇、不孕、失業、靈異、報應等等..。然後你在吃瓜的時候，發現電影中，也有和你一樣的吃瓜路人甲。

看著看著，我都覺得自己好像在參與電影的演出。我只能說，這部電影實在太有創意了。

這部電影話劇令我聯想到兩種不同風格的愛情故事：梁祝和世間路。梁祝是經典愛情故事，世間路則是誇張灑狗血式的愛情故事，如果要我說哪個才是理想的愛情，恐怕都是，也恐怕都不是。

沒有結果的愛情和有了結果卻不盡如人意的愛情，確實都"不完美"，但他們可都是精彩的故事。

---------------
標題：愛人如己席

今年公司員工旅遊，邀了母親和胞姊同行，出發前幾週，年已八十的母親，腳突然出現了問題，過往這種症狀只要打個玻尿酸就可以過關，這次卻不行，變成必須帶輪椅出國。

幸好航空公司有相關標準流程，甚至給予VIP才能有的優先禮遇。導遊領隊體貼有經驗，公司同事也多方給予協助，最終圓滿完成了我人生首次的帶輪椅出國行，感謝主。

以上是故事的開頭及結尾，就像人生一樣，如果只講開頭結尾就像告別式的感念詞，一切都很美好，但若去頭去尾，過程其實頗為艱辛。

我們在閘口等著上飛機，媽媽坐在輪椅上，我們只能站著，因為優先席都坐滿了人。

優先席的位置通常依環境特別規劃，離閘口近或離厠所近，或特別方便陪伴照顧者，它們一旦被坐滿，我們就只能站著了。

我相信這些手腳便利的人並不是沒愛心，而是沒這方面的知識，今天之前，我 也不知道差別在哪裡。

在旅途中的一個景區，我媽因為怕耽誤大家時間，上完厠所回來，沒準備好就急著上輪椅，差點"車本斗"，我叫了好大一聲，把包含同事和週圍的人潮都嚇了一大跳，也把我自己嚇了一大跳。

我不是這麼容易失態的人，後來想想，是焦慮吧，從出發前幾週開始的焦慮，已經累積到了可觀的程度。

事後我禱告，求主憐憫和幫助，面對第一次推輪椅出國，確實有很多不確定性的擔心。

耶穌說過，人生最重要兩件事：一件是盡其所能愛我們天上的父神，另一件，就是愛鄰舍如同自己。這次，我對愛鄰舍如同自己有更深刻的認識。

當你身上發生過相同的事,你就懂得如何愛有這樣經歷的人。


---------------
標題：獨身的恩賜

『你是夫妻，把神擺在第一位，我是單身，也把神擺在第一位，這樣在神面前我們都是goodness-神看為好』。這是Meaning of Marriage的作者，在寫單身這章時給的結論。

作者也提到保羅在哥林多前書中所寫的婚姻觀，他認為保羅所傳達的意思是：『不論單身或結婚，你都是神完全祝福的結果』

在保羅所處的那個羅馬時代，單身太久是要"罰款"的，這條法律特別針對寡婦。初代教會有不同的作法，他們鼓勵照顧寡婦，而不是"逼"她們趕快結婚。

作者說，單身的恩賜不是沒有掙扎，好像天生就適應單身；而是某個時期單身確實對你更好，所以這個恩賜可能一生之久，也可能一段時間。

恩賜就是禮物，跟婚姻一樣，單身也是禮物；作者引用保羅的話說，若有單身姊妹或弟兄吸引你，就大方照著主的帶領，交往、結婚；若沒有，你可以這樣禱告：

『我想結婚, 我相信神的美好能帶領我在未來幾年走上紅毯；即便完全沒有約會或成家的機會，我也不會失去喜樂，因為神的美好對我的人生而言已經足夠』。


---------------
標題：僕人 

耶穌為我們的罪死在十字架上，這不是世人能理解的，為好人或為對你好的人付出，還說得過去，為那些作惡的和傷害你的人去死，圖什麼許?

Meaning of Marriage的作者說，耶穌活出的，是順服使命的榜樣。

在婚姻中，男人也要順服，他該順服的就是他的角色和使命。

我記得小時候，我家旁邊就是開機車行的，老闆每天開門做生意拉吉歐都放得超大聲，有些歌我到現在都還記得歌詞。

有一首台語歌是這樣唱的：每日拼命打拼，有錢不惜性命，就是要給你好命，你可知道嗎，我的心情，為你為你為你付出，有多大~~，那個為你重複三次，可見很重要。

老闆當黑手，每天身上都髒兮兮，而且才創業，就他一人車行，要養老婆和三個孩子，幾乎全年無休，這首歌對他而言，應該說是痛苦也甜密吧。

這就像Meaning of Marriage的作者Kathy說的"僕人領袖"，當個被順服的丈夫角色，要擔負的，沒有想像的容易。

既然婚姻中的丈夫妻子各有自己該順服的，萬一你願意做你的部份，但你的另一半並不願意做他的部份呢?

Kathy的建議是，你不能改變別人，只能改變自己，你開始做個願意為對方死的丈夫，她就可能變成願意順服你的妻子。

這也是為什麼勸你和信主的人結婚，至少順服主的教導會是最基本的共識。


---------------
標題：順服 

Meaning of Marriage的作者Tim把本書的第六章交給她的老婆撰寫，因為探討的是以弗所書第五章22-25節，我一講你大概也能同意為什麼要讓女性來寫，因為經文一開頭就是：『你們作妻子的，當順服自己的丈夫，如同順服主』。

有趣的是，Kathy(作者的牽手)將本章取名為『相擁』。這讓我想到雙人舞。跳過雙人舞的人都知道，總要有一個是帶的。另一個是跟著。只是跟著的那個人也可以說是幫著，幫的好，大家高興，幫的不好，一起丟臉。

聖經有提到，妻子是help的角色，作者說這個help的希伯來字，和你help別人或help小動物不一樣，這裡用的和 神help我們是同一個字，是那種沒有就會死掉或完蛋的help。

那順服呢? 這違反『兩性平權』吧?

作者說，耶穌基督甘心上十字架，是因為耶穌把順服當成禮物獻給天父，祂是三位一體的神，祂也可以拒絕。就像祂告訴彼得把刀收起來：難道我不能請天父為我調幾營天軍來嗎。

所以，作者說，她學像基督的順服，她把自己的順服當成禮物獻給婚姻。不是出於規條，不是出於壓力，而是出於甘心。

這大概是我聽過對於順服最溫柔的見解了。不過我是男的，順服這段不是給我看的，我該看的是捨己那段，下次再談。


---------------
標題：要死的人

和教會60多人一起去了東北海岸的禱告山。禱告山就在公路旁，易達性高；場地可以遠望龜山島，風景十分優美。管理人是個白人年輕人，有禮親切，而且願意分享。我們只待了一個小時，在那兒敬拜讚美以及簡短活動。

臨走前，我聽到他在鼓勵大家多多宣傳這個禱告山；據我所知，這裡是"不收費"的，不收費還賣力宣傳，引起了我仔細聆聽的興趣。

他說經常有那種"要死的人"，跑來這裡尋求幫助。

要死的人? 是怎樣，我的英文聽力出錯嗎?

看到我等疑惑的眼神，他趕緊補充，要死的人指的是得了絕症，生命已經在倒數計時的人。他說這些人看到禱告山的字樣就把車開進來，他們不是基督徒，也沒有信耶穌，但是渴望得救。

『我們需要基督徒願意來我們這個禱告山服侍。你要是路過就進來坐坐，休息禱告都可以；聽到有人想要得救，你就跟他傳福音。』

我在他們的網站上也看到相同的資訊，如果你願意在這裡向未信者傳福音，他們會提供免費的咖啡給你。

聽到這裡內心很感動，尤其是那句：『他們不是基督徒，也沒有信耶穌，但是他們渴望得救』，讓我似乎聽見了神的呼召。



---------------
標題：神看為不好 

聖經創世記記載，神對於祂的每樣創造都說好，只有對亞當，這個以祂自己形象造的人說不好。神說亞當獨居(一個人)不好。

後來夏娃出現了，亞當看見夏娃，說出來的話挺甜：

『你是我骨中的骨，肉中的肉。』

Meaning of Marriage的作者說，亞當不是說，太好了，我從上帝那邊得到了一個某(台語)，他說的是，我身上缺的那節骨頭，少的那塊肉，今天終於給補上了。

作者說，婚姻就是在尋找和自己一起被創造，組裝在一起才會完整的那位。婚姻的目的就是成聖，就是能讓神看為好。

---------------
標題：愛是可以被"命令"的嗎 

跟著成人主日學的同學團購書，書名叫做Meaning of Marriage，是本英文書。這個班因為我的加入，平均年齡才陡升到30多；男生女生全都單身，他們買這本書的目的是為美好的未來準備，而我則是想知道怎麼避免在同一塊石頭上跌跤。

讀英文書很辛苦，為了讓"受苦"有個動力，就用日記來連載我的收穫吧。

作者給愛下了個定義：愛不是愛的感覺, 而是愛的行為。

『耶穌說，要愛你的鄰舍』。如果愛是情緒，情緒是誠實的，喜歡就是喜歡，不愛就是不愛，是不能教的。所以耶穌的命令, 不是情緒上愛你的鄰舍，而是行為上的愛。

換句話說，不管你情緒如何，行為上都要表現出愛，不要覺得強人所難，有時愛的行為的確能幫助你產生愛的情緒。

情緒上的愛和行為上的愛不一樣，情緒上的愛可能陰晴不定，可是行為上的愛卻可以始終於一；就像你心情不好，沒有上班的情緒，卻還是會乖乖去上班一樣，因為跟公司有約定。

我們常說我們的神是守約施慈愛的神，如果祂愛我們不是因著約定，而是看我們可不可愛來決定，是你還愛的下去嗎?

所以，這裡作者的結論是，不要覺得結婚只是一張紙，兩顆心在一起比較重要；如果對方不想跟你結婚，就是他不想跟你立約，你在他的心目中，可能還夠不上這張紙。

---------------
標題：Meow 咖

小時候家裡有毛小孩，曾經最多養四隻狗和1隻貓，那時法令沒有什麼管制，狗貓出門也不必有主人相伴，記得餵別讓他們餓著就好了。

家裡大人愛狗多於愛貓，貓常常養一養就"不見了"；有時過幾天會自己回來，有時回來的和跑掉的那隻顏色還不一樣。

狗就重感情多了。那時放學回家，只要門一開，兩隻年幼的狗狗就撲過來包夾，萬一重心不穩跌倒，牠們能把你的臉親得不要不要的。

雖說忠心是狗的天性，可狗也是會離家出走的。一開始家裡的狗會突然失蹤幾小時，後來變成徹夜不歸。附近鄰居來報消息，說我家的狗出現在他們巷口，原來是"談戀愛"了。

那時養狗沒有強制要節紮，附近只要有母狗發情，我家的狗就會失蹤。我們在巷口聲聲喚著狗名，小狗猶豫的向我們走了幾步，又轉了回去，如此來來回回幾次，顯得十分為難。

現在養毛小孩有許多規定，尤其在台北，要找到適合養的地方著實不容易。幸好有貓咖和狗咖這種讓人"解饞"的地方，今天和朋友去了貓咖，十分舒壓。

---------------
標題：夜色

夜留下一片寂寞，河邊不見人影一個，
我挽著你，你挽著我，暗的街上來往走著。

夜留下一片寂寞，河邊只見我們兩個，
星星在笑，風兒在妒，輕輕吹起我的衣角。

我們走著迷失了方向，儘在暗的河邊徬徨，
不知是世界離棄了我們，還是我們把它遺忘。

夜留下一片寂寞，世上只有我們兩個，
我望著你，你望著我，千言萬語變作沉默。

蘇州河邊，這是姚莉唱紅，費玉清接著發揚光大的歌。夜倒底寂寞還是不寂寞，不重要；在兩人的世界裡，星星、風兒都變成了協奏；方向不是問題，就算忘了世界，或被世界遺忘都沒有關係，連言語都成了累贅。

這首歌從頭到尾沒有一個愛字，卻處處都是愛，厲害!!

---------------
標題：風擎步道

『長亭外，古道邊，芳草碧連天。晚風拂柳笛聲殘，夕陽山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壼濁酒盡餘歡，今宵別夢寒。』
在風擎步道上趕著餘暉下山，看著景、想著歌，真對味啊。

圖：擎天崗往風櫃嘴的步道。極遠處最高峰是著名百岳:南湖大山。


---------------
標題：還有不多的時間，請把握好嗎? 

前兩天，我參加了教會的一個宣教講座，講員請大家配合玩個遊戲，我才發現原來一分鐘這麼漫長。他要我們找同性別兩兩一組，然後在一分鐘的期間內注視對方的眼睛，不能故意閉眼。我旁邊是個完全不認識的弟兄，那六十秒我的心得只有三個字"想要逃"。

遊戲結束後分享才開始，他問在場的人有多久沒有這樣仔細的看一個人了，你去麥當勞買漢堡，為了挑選，你看目錄時間可能都超過一分鐘，可是你有這樣仔細看你要傳福音的對象嗎? 你希望他信耶穌是因為你愛他，關心他，希望他得救，還是為別的? 他的提醒是，傾聽和關心才有機會知道他的需要，如果你只想給，卻不關心他需要什麼，是不容易把福音傳給他的。

最後講員用幾近哽咽的聲音說，人生只有兩條路，信耶穌得永生，不信的人會永死，這是生死的問題，沒有什麼半死不活的選項，你走在生的路上，忍心看著你所愛的人走在另一條路上嗎? 還有不多的時間，請把握好嗎?

整場講座下來，講員最後的呼召帶給我的震憾最大，雖然是早就知道的真理，卻沒有真正當回事，當下我想到了我還未信主的家人。『還有不多的時間，請把握好嗎?』 的聲音，迴盪在我的心裡，久久不能散去。


---------------
標題：扳機指 

一個多月前, 我的左手食指開始有點卡卡的，上網查了一下，應該是俗稱的扳機指。因為扣扳機用的都是食指, 所以好發生在食指的疼痛就以此為名；說是食指 其實其他四指也可能有這種現象。

上帝的創造很奇妙,在我們的手指上安了個鞘，就像刀鞘，讓你的手指又靈活又聽話。只是, 當你的筋腱發炎腫脹，就像鞘裡的刀變大支了, 出入鞘就會卡住，就變成扳機指卡卡的了。

今天終於決定看醫生，因為唱詩的時候, 吉他按不下去了。我告訴醫生, 其實我另一隻手的食指也怪怪的，然後醫生看著我，語重心長的說，你知道為什麼嗎? 他說，因為年紀到了。

突然, 我心中的小朋友不服氣的跳起來，你才年紀到了, 你們家年紀都到了。當然, 臉上的成年人還是微笑的回應，我知道，東西用久了, 就不那麼利索了。

想起保羅說的，肉體漸漸毁壞，內心卻一天新似一天。肉體的老去是註定的，幸好內心是只要你願意, 就可一直保持熱情和活力。

---------------
標題：不是任務, 而是寶物

『你們要分外地努力。有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知識； 有了知識，又要加上節制；有了節制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬； 有了虔敬，又要加上愛弟兄的心；有了愛弟兄的心，又要加上愛眾人的心。』

這段寫在聖經彼得後書的話，是提醒信徒，救恩是信耶穌白白得來的禮物，不是靠自己，但你也不能因為得著救恩了，就讓靈性停止成長，因為耶穌還會再來。

老實說，過去讀到這段經文，感覺有些壓力，靈性要成長，似乎有許多的階梯要爬，許多的關卡要過。

今天崇拜時聽牧師解釋到，"分外努力"這四個字，英文有些翻成努力，也有翻成"補充"的，都翻得不好，希伯來文的原文其實是"樂團指揮"。

乍聽之下一頭霧水，你說"補充"還能想像，就是加上去嘛，什麼叫樂團指揮，這有樂團什麼事呢?

原來這八種"進步"不是達成就丟到後面的設定，而是像樂團裡的八種樂器，是共存的；一開始小提琴獨奏，挺好，然後再加上大提琴，接著竪笛、雙簧管也加進來，最後低音鼓也來一點...，而你就是這些樂器的指揮，有了這些美妙的樂器合鳴，你也就是個靈性美妙的人了。

聽著聽著，我都忍不住笑了，想著這八種進步，不再是必須完成的任務，而是想要得到的寶物了。


---------------
標題：破口

現在公司的印表機都有連網, 如果你們家的印表機會瞞著你自動向外傳送今天列印的張數，你會不會覺得怪怪的，有不安全的感覺?

對我做自動控制這一行而言, 網路實在是好東西, 遠在幾百公里外的設備, 我們坐在辦公室內就可一覽無遺，動動滑鼠就可以開機停機，甚至故障排除，美妙的很。可是, 如果駭客也看得到呢? 那就嚴重了, 這也是我今天跑來南港展館的原因。

還有個有趣的插曲。過去我都坐捷運, 今天第一次坐公車，下車後依照"直覺"走進了2館，發現一堆年輕學子，他們甚至是有組織的來, 外面排了遊覽車, 看起來是學校安排的。心下突然很感動，怎麼大家對"安全"變得這麼重視, 難道是工科學校學生的校外教學嗎?

後來發現是我自己走錯, 我應該去1館，2館展出的似乎是和寵物、時尚及漫畫有關。冏

寫這篇日記時我突然想到在教會常聽到的"破口"；那種會瞞著你把列印張數向外傳的印表機，應該也可以叫做"破口"吧。

---------------
標題：發呆


今天出差參加研習，和工作上的伙伴坐在一起。平常在公司和他只談工作，其餘沒有來往。出差不一樣，拿去了工作, 關係也變"正常"了。沒幾句就聊開了。
我們從最近去哪兒玩，聊到旅遊喜歡做事。我吃驚的發現，眼前精明能幹的前輩，竟和內向的我一樣，喜歡找地方發呆。
『都說"慎獨", 你能找到比發呆更謹慎的獨處方式嗎? 』
想想，好像有這麼一點道理。


---------------
標題：謙卑 


成人主日學上課時，老師說今天的主題是謙卑，並要班上同學說說在日常生活中看到"驕傲"，也就是不謙卑的例子。

人是這麼容易驕傲，保不定自己身上就很多，可是教室靜默一片，不知道是例子太多不知從何講起，還是覺得火燒到了自己身上，都有點語塞。

有個同學舉手, 他說很久之前他搭公車時遇到一個正義冽然的大叔，在公車上嘮叨一個不懂禮貎的女學生，你們應該也猜得到，女學生就坐在博愛座上。全車的人心裡都給這位大叔按讚，因為博愛座就是保留座，是那個時代的共識。最後女學生都流淚了, 大叔還是沒停下來，車上其他人也沒幫女學生說話，因為都覺得女學生是厚著臉皮不讓。

最後到站了，女學生從外套下拿出了拐杖，吃力的走到前面投錢。女學生是肢體障礙者，她沒辦法站著坐車。用現代的話說，車上被打臉的啪啪聲，響徹雲霄。

你以為知道，其實你不知道，我認為這就是驕傲，同學這樣說。


---------------
標題：五一快樂

趁著五一給勞工的福利，走訪了想去一直沒機會去的基隆景點。基隆塔、二沙砲台、基隆嶼、潮境公園...。感謝主, 天氣相當的好, 沒下雨, 也沒有大太陽。
除了美好的景點，從台北市騎機車到基隆，本身就是個奇妙的體驗。據說台5路有一小段前身是麥帥公路, 是照著高速公路標準建置的,
在台5路騎白牌的歐逗麥，有上高速公路賺到的感覺。
傍晚的基隆港，傍晚的彩霞令人流連。



---------------
標題：受苦的時候是要怎麼歡喜

自己平常讀彼得前書四章這一節的時候，不覺得怎樣，今天被牧師一問，倒是有點蒙圈，是啊，受苦的時候是要怎樣歡喜。

以下有幾種苦請選出你最不想受的：1.戰爭; 2.生小孩; 3.拔牙齒；我猜你會選戰爭，因為你找不到受苦的理由。

這種例子還很多，你去健身房受苦，花錢的苦不說，身體上也得磨練，可是為了好看，仍覺得樂；跑馬拉松，世界上第一個馬拉松選手的下場是累死，你邊跑邊受苦，卻樂在其中。

所以受苦時歡喜是可能的，只是受苦得有理由，我們的理由是與基督一同受苦，好在末了和祂一同得榮耀。

**圖：教會對街大學新建大樓，和教會的十架牌樓，竟然像是說好的match, 是建築設計師的巧思嗎?


---------------
標題：凝視

我參加的教會有英文崇拜，參加了幾年，從一開始擔心別人坐下而我站著，到現在能專心在敬拜上，沒有其他的焦慮。

這週參加英文主日學時，有個美國肢體問我，國外回來的嗎? 不是。有去過國外唸書嗎? 沒有。那你為什麼會參加英文主日學，教會也有華語主日學啊?

我的答案可能令他丈二金鋼：Learning in English makes me humble. 用英文認識聖經幫助我謙卑。真的是這樣。因為怕聽不懂, 所以很專心；因為不太會說，所以很容易變成快快聽，慢慢說的可愛模樣。

『有一件事，我曾求耶和華，我仍要尋求，就是一生一世住在耶和華的殿中，瞻仰他的榮美，在他的殿裡求問。』

第一次用niv聖經讀到這節經文時，內心既新奇又喜悅；因為瞻仰這個詞，在英文用的是"gaze"凝視；瞻仰令我想到敬畏，而gaze讓我想到渴慕，來自不同語言詮釋而有的豐富，美啊。


---------------
標題：長輩圖 

我的母親快八十了，很愛用平板。她會用平板看電影、找朋友聊天還有傳長輩圖。

每天早上我都會收到母親的長輩圖，可是不見得都會點開，因為我知道那是長輩圖。我認為見到新的貼圖訊息就算心領，點不點開不打緊。也從沒想過回應。當然，有時回家母親會問，給我的東西都沒有讀，是怎麼回事? 我也不在乎，打哈哈就過去了。

直到前一陣子母親身體欠安，不發送長輩圖了，我才發現母親長輩圖的珍貴之處，在於讓她的兒女知道她健康安好，不必掛心。

所以之後，母親的長輩圖我每讀必回，因為我希望母親不要中斷了發送發長輩圖的"例行公事"。

---------------
標題：續命和有錢, 哪個更重要??

刷手機時看到短片大師對刷頻的人提了幾個問題：

1.為什麼花100元打麻將叫賭博，而花100萬炒股叫投資?
2.為什麼花2000元尋歡叫嫖妓，而花20萬包養只是私德有問題?
3.為什麼我3000元買門票轉手用5000元賣出叫黃牛，我買一間300萬的房子轉手用600萬元賣出沒有關係?

賭博、嫖妓、黃牛都違法，可是炒股、包養、炒房，法律都管不著?

大師說出了他的答案：因為法律是有錢人定的，是拿來管窮人的，他的建議是：你不想被管，就要想辦法有錢。

巧合的是，隔幾天主日崇拜牧師講道時也舉了有錢人和窮人的對比。他說，大家坐飛機一定很在意座位的大小，很羨慕能坐在商務艙或是頭等艙的人吧。可是飛機若確定會墜機，你還在乎這些嗎? 你想的一定是怎麼活下去吧?

聽了牧師的比喻，再想想大師的建議，還是覺得彼得的教導實際些：萬物的結局近了，所以你們要謹慎自守，謹醒禱告。

---------------
標題：能跟不認識的人要到東西嗎?

初一十五公司都會把大家召集起來，一起拜拜祈福。我也參加，他們在拜什麼我不知道，但我知道我拜的是創造天地的耶和華。

今天拜完後跟我同期進公司的同事用不懷好意的口吻問我，不是基督徒? 為什麼跟著拜。上次他放了一包乖乖在我要出貨的機器上被我"退貨，大概是想報一箭之仇。面對他的提問，我告訴他我每週至少會去教堂見神一次，甚至兩次，但是他卻是偶而才去廟裡找神明，所以我跟神的關係肯定比他熟，他得先回答我的問題，我才要回答他。

然後我履試不爽的信仰拷問又出現了, 我問他是否知道他剛剛拜的是什麼神? 叫什麼名字? 說。他果然回答不出來，那我也就順理成章，不必回答他挑釁的提問了。

我想，如果我們隨機在街上跟不認識的人要東西都會被拒絕，憑什麼自信可以跟不認識的神要到福氣?

---------------
標題：就是想要跟你分享

收到從中東難民營來的訊息，一直在禱告中記念的宣教士，傳來了一張菜堆到快滿出來的炒飯照片，菜色很普通，但看得出相當"敢給"。宣教士說這是他在難民營中被人招待的，那裏的百姓不管自身條件，接待朋友就是這麼大方。

這讓我想起曾經看過的一則故事，發生在非洲。有個記者拍攝小朋友吃麵包， 小女孩吃的可能是今天唯一的一餐。想到女孩這麼小就要受這種苦，記者露出了悲傷的表情。

小女孩看了看記者，可能以為記者是因為餓肚子而難過，於是吃力的把麵包掰開，然後把較大塊的那部份遞給記者，要請她吃。記者說他一下子爆哭，因為她只給了小女孩同情，而小女孩給她的卻是全部。不要說記者，第一次聽到這個故事，我也流淚了。

宣教士告訴我，中東人樂於分享，是寫在DNA裡的，或者可以說是反射動作，打破了我對中東人的刻板印象。

---------------
標題：淚平頭

我常去的理髮店店主是嫁來台灣的越南人，經常在我面前誇台灣有多好，環境、教育、健保、社會福利等等，和她的母國相比簡直是天堂。感覺得到她是說真的，所以我固定光顧，喜歡聽她說那些，覺得與有榮焉。

昨天去理髮時，看到她店裡放了一堆剛拜好的香燭果物，我想起小時候問過母親的話，我的母親早年是拜拜的，後來信了耶穌。那時我問我媽， 你拜的神你都認識嗎? 我母親後來經常提到，說我這樣問真的有衝擊到她的信仰，因為她其實大多不認識。

同樣的問題，我也問理髮的大姊，沒想到她有點激動，她說不認識怎麼拜，可是她描述的跟我信的神好像一樣，她說神是掌管天地的，你有困難的時候都可以求祂，祂會幫助你。

然後我又問她她信的神叫什麼名字? 這題比較難，感覺得出掙扎，祖先以外，都是用描述帶過。

最後我以自身信仰的經驗，問她"你有和你拜的神互動的經驗嗎"，這下她火了，她說她又不是神棍，怎麼可能跟神互動。

後來我開始沈默不再提問，因為我的頭髮快被她理成平頭了，在理髮的時候跟理髮師討論信仰的問題其實是有風險的。

回家後，我一邊撫著我的類(淚)平頭，一邊在想，當我們說認識一個人的時候，應該是雙向的，就像特斯拉老闆馬斯克，即便我能說出他一百則的事蹟，我也不能說認識他，因為他不知道有我這個人。

耶穌基督信仰一個令人很開心的地方是，你真的能透過敬拜和禱告和上主互動，你可以認識祂。


---------------
標題：維基百科與聖經 

我信主的早，過去在國高中階段的外國史，課本和老師對聖經相關內容的講解，總讓我有種違和感。就好像看美國國家地理雜誌在介紹你的家鄉，似乎沒有說錯，但也不完全正確。

今天靈修的進度是以西結書，維基百科把先知寫作的背景做了完整的描述，感覺上是"巷子內的人"寫的，有血有肉，對於透過讀聖經尋求認識真神和真理的人而言，幫助頗大。

---------------
標題：蓮池潭

高雄蓮池潭有個著名的風景：張大口的龍和虎。有人說，如果你想獲得祝福，要從龍口入然後從虎口出，如果倒過來從虎口入就不妙了。能"動作體驗"的景點很受歡迎，即便現在維修中，還是有不少旅人站在"完工預定圖的布幕"前拍照。

今天去高雄出差，趁等車的時間在高鐵站附近逛逛。我記得很小的時候爸媽曾經帶我來過這裡，我一直以為是澄清湖，以致長大後心裡有個疑問，怎麼那些小時候看過的東西都沒了，原來是自己搞錯了。

蓮池潭是很值得來的地方，有完善的步道，走路、騎單車都很不錯，就在左營高鐵站的附近，建議騎單車，用走的有點遠。


---------------
信件20260225

今天好嗎? 中午有地震，你那邊有感覺嗎?

長假之後大人會有回崗焦慮，沒想到小寶寶也會, 希望今天有好一點了。

可能我過年比平常吃的多，回來之後要稍微適應一下。有一陣子沒有"餓肚子"的感覺了, 聽說餓著肚子入睡就是給身體重新開機的機會, 你是這方面的專家，這個訊息是對的嗎?

想聽聽你的聲音是出於好奇心。我記得疫情的時候我才來台北，教會很多聚會我第一次參加就是參加線上的，後來解封後實體和弟兄姊妹見面，竟然有種看見"電視明星"的新鮮感，我想我們第一次通話或許也會有這種趣味吧。可惜我星期二晚上有團契聚會，恐怕要星期三以後才能晚上與你通話了。

一粒麥子這首歌我會唱，我也很喜歡這首歌。耶穌說：吝惜付出生命的要失去生命，為了主的道犧牲生命的，反而要得著生命，就跟落入土裡的麥子一樣。你說的很對，經常和主親近，讀神的話語並默想，聖靈保惠師會成為我們的幫助和提醒，不致於到那一天才發現自己是要被燒掉的稗子。

你講的那些"特殊口味"，我們那天在品嚐香菜多力多滋時也有人提到，你說還不錯吃吃應該就不是雷，不然我是連嚐試都沒有勇氣的。

星期六你不辭辛勞來台北，要不就以你交通方便的點我去和你碰面。我在台北市騎車，經常看到有客運從台北市各個點到桃園，內湖好像也挺多的，反正你不管到哪個點我都可以找到你。

另外問一下，被機車載會是你的禁忌嗎? 天氣好的時候，機車在台北真的很方便。

祝你有個美好的一天, 以及美好的夜晚。以馬內利

---------------

信件20260222

今天好嗎，有好好吃飯嗎? 最近天氣很不錯，除了好好吃飯，也很合適好好鍛練。

謝謝你接受邀請， 星期六當然沒問題，很期待跟你見面，我想這幾天找個時間跟你通電話，主要想知道你有沒有什麼期待或禁忌；例如我認識的一個姊妹就說，要是有人膽敢約會時帶她去爬山，那肯定是她最後一次答應和那人出門。

你分享的立心為證，讓我想到箴言中有提到：要保守你心勝於一切, 因為一生的果效都是由心發出。

我們教會牧師這週講道的內容是馬太福音的麥子和稗子, 教會裡有麥子(真信徒)和稗子(假信徒)，神是知道的，但為了保全麥子，神要等到收割日也就是審判時才會處理稗子。我一直在思考這兩種人的差別，希望自己不會是稗子才好。關於這兩種人的差別你有什麼看法呢?

多力多滋有出一種香菜口味，上次日本執事來，有人買來請他們吃，他們嚇到的表情令人印象深刻，原來真的有人討厭香菜的味道，明明很好吃說。不過看來你們教會好像很常吃香菜的樣子，可是拉麵加香菜，會引發日本人抗議吧。

最近晚上若有時間通話，請告訴我，也不只是為了當天的安排，也好奇，想聽聽你的聲音。

祝工作順利, 有美好的一天。以馬內利

"
有間樂齡學校, 學生集體沒交作業
老師拿他們沒辦法，於是找了道士來作法
道士拿著法器在那邊鈴鈴鈴

這群老公阿嬤學生很害怕，都在問老師在幹嘛
老師說：依照學校規定，學生不交作業，
要找家長來處理。
"
---------------

信件20260221

今天好嗎? 主日敬拜有什麼領受和感動嗎?

很遺憾聽你說曾被釣魚網站騙過。防止釣魚最好的方式就是不要隨便點開連結，尤其用手機。有時我想看連結內的東西, 都會先複製到電腦的edge或chrome, 因為這些瀏覽器會有大數據去擋曾經被檢舉過的連結。

網路詐騙通常就是騙錢，如果過程和支付或支付認證有關，就要謹慎小心了。我也經常會去看博主們發表的被詐經驗，對於不被詐很有幫助。

謝謝你給我LINE。我的id是rainrice, 我已經加妳了不知道你有沒有收到通知，系統有時會需要兩邊都加才會連得上。

接下來的228連假，有五六日三天，不知道五或六能不能約你出來見面。或者我去桃園，或者你來台北。台北是我熟悉的地方，如果妳想體驗一把台北，我可以當地陪，不久前才陪日本教會的執事逛過，大概知道怎麼"陪"。

迷路樹的笑話是老爸反對兒子吃回頭草瞎編的理由，迷路會一直重複走同樣的路，看見同樣的景色，人還是要往前走不要原地繞圈才好。

"
有個人去美國玩
在餐廳點餐時很緊張
他看其他人點餐時
會直接從侍者說的一連串選項內選一個
所以決心隨便點，不要丟臉就好

輪到他時，侍者問他
Coffee or Tea?
他回答：Or
"
祝有個美好的一天, 以馬內利。

---------------

信件20260220

有平安回到桃園了嗎？ 我坐的是下午兩點的火車，我上車時你應該回到桃園的家了吧。

04:58那班車，之前沒實名制車票時我經常坐，原因當然就是這班買的人少一點，雖不算紅眼班車，但比紅眼更辛苦，因為要早起。算一算你們大概三點多就得起床了吧。所以我昨天在禱告中也記念了這事，求主保守你們能準時安全的坐上車子。

謝謝你用這麼有創意的方式讓我”見到”你。我覺得你不放照片的想法很有智慧，男生的大腦很小，看到美女就會容量不足，忘記初衷。

我在愛諾園後來陸續又收到了一些姊妹的禮物和邀請，但我都禮貎的回絕了，雖然廣交朋友的心態很健康，但在愛諾園認識異性是帶有”期待”的，如果一次期待一個人以上，就不健康了。尤其上次那個姊妹的事情，更讓我確認，除非你也像上回那個然後就沒有然後的姊妹，不然，我不會再接受其他邀請了。

想跟你要LINE方便聯繫，但又患得患失；LINE可以分享生活，傳照片；也可以語音通話，的確可以加速彼此的認識，但是我又很捨不得放棄目前這種”魚雁往返”的模式，畢竟LINE是講求”效率”的溝通工具，使用LINE字不能多，很難完整的表達意思。

所以，我能不能跟你加LINE，但我們仍保留愛諾園的交流呢。除非有一天，我們發展到用語音就可以完美溝通，或者從愛諾園畢業了的那天為止。你覺得呢？

其實我是個拙口笨舌的人，性格慢熱，有些博主會拍短片嘲笑那些”憑實力單身”的人，我都覺得我可能也有這種實力。哈

“
有個父親反對兒子和前女友復合
兒子不解，他問父親為什麼
父親說，試想你在一座森林裡
分兩次見到同一顆樹
那你肯定是已經迷路了
“
祝你有個美好的收假心情，以馬內利。

---------------

信件20260219

對吼，你不是住在台北，是住桃園。

和你一樣，我也是21號回台北。我們會不會坐到同一班車？我好像還沒看過你的照片，要真的那麼巧坐在附近，也不會知道是你。我很好奇，愛諾園上你沒放照片，難道是怕送禮物的人太多，會忙不過來嗎？哈。

上一則笑話，買早餐的阿婆發現老闆少算了幾十塊，絲毫不猶豫的誠實，但是後來老闆找錯錢，多找了幾百元，她就當是她的好報，忘了要誠實了。這個笑點是反差，也是諷刺，當利益大到一定程度，就自動放棄原則了。

你的笑話也很很趣，老師的桃子確實畫得像屁股，已經經過校長認證無誤。

這幾天我在台東幾乎都騎Youbike，惠鈴在桃園有騎過Youbike嗎？不知道費率如何。我在台北騎，半小時內免費，之後每半小時10元的樣子，但台東的Youbike半個小時最多會收到 25元，不便宜。不過我挺贊成收貴一點，因為會用的應該大多不是在地人，享受好山好水時，也該幫忙拼一下經濟才是。

最近我在想是否有機會邀請你實體見面，或者增加文字以外的聯絡方式，我也把這些想法放在禱告中，但我不知道你是否有意願，還是你有什麼想法呢？

“
過年期間，身為國文老師的爸爸要考考女兒的先生們
題目是講一句包含十二生肖的成語
大女婿說的是：馬到成功；
二女婿說的是：三羊開泰；
輸到小女婿時，他說-狗丈人。
爸爸很不高興，問你是在說我嗎？
小女婿回答，是。結果被趕了出去。
小女兒後來問他，為什麼要駡自己的爸爸，
小女婿委曲的說，我要講的是”狗仗人勢”。
講完三個字剛好嗆到，勉強說"勢"時剛好接在你爸的問題後面
“
祝你有個平安喜樂的一天。

---------------

信件20260217

今天好嗎？

聽你描述的”台東日常”，覺得親切的不得了，像去富岡買生魚片，觀察路邊小狗搞笑等也是我常做的事情。

我先前有個朋友就住在富岡省道紅綠燈旁的海神廟附近，他就有一隻”賤狗”，真的很可愛，反應也很另類好笑，台東海岸線”歐告”比較多，其他犬種比較少，那時我就有眼睛一亮的感覺。我們家附近公園有隻米克斯，斑點的，給擼但不受控，示好時會咬你的手，但力道抓不準，痛死了。

昨天和家人去海岸線堵橋休息區，那邊開了一間新的咖啡廳，也修了一條路下到海邊。小女兒問我怎麼打水漂，我示範時失手差一點打到正在拍照的二女兒，她其實是站在我們左邊稍遠處，照理一點危險都沒有。

可能我太久沒做投擲的動作，一時”溜手”，石頭竟朝左飛去，幸好是打到她相機塑膠蓋子的部份，沒傷到人，也沒毁了相機，不過我們都嚇了一大跳。這件事讓我深思，歲月不饒人，身體不會像之前這麼聽話，做什麼都要慢一點，小心謹慎才是。

你的牧師師母很有才，那個藏頭詩很有意思，謝謝你的分享祝福。你的笑話也很好笑。我還聽過一個博主，他叫外送時覺得牛肉麵的肉太少，店家態度也很傲慢，他不爽之下就發了五星視頻，還自己買了很多肉放上去一起拍，結果引起了訂購潮，但店家也被駡死了，理由是”為什麼你給別人的肉比較多”。真的是很開腦洞的抗議作法。

“
有個阿嬤帶孫子去買早點，買了 35元的飯糰 X 2， 以及 25元豆漿 X 4
算帳時老闆說 125元
阿嬤趕緊說，你算錯了，是 170元才對

後來阿嬤拿了 500元給老闆，老闆找了她 800元，
阿嬤沒說什麼就收下了，
在路上阿嬤跟孫子說，
你看吧，這就叫做“好心有好報”。

“
祝有個美好的一天。對了，你什麼回台北呢？

---------------

信件20260217

今天好嗎？先跟你拜個早年，新年快樂，閤家平安。

花台上的鳥媽媽很勇敢，當我開窗時，其他鳥兒一哄而散，鳥媽媽雖有警戒，仍然HOLD住，真是為母則強。不過有件事令我不解，我看鳥媽嘴對嘴在餵娃時，身體時有抖動，好像有點辛苦，難道是鳥娃有時抓不準會咬到她嗎？

我看鳥媽的眼睛，應該也是鴿子吧。鴿子無害，但鴿屎的確造成這區住戶的困擾，這群鴿子據說就是原飼養者遺棄的結果，不負責任的飼主真是傷腦筋。

台東最近熱到爆，不知道會不會延續到年假結束。你年節期間會出遊嗎？還是會出門訪友呢？

“
小趙邀漂亮女同事出去看電影
女同事不想看電影
想直接看他的家人
小趙很高興

其他同事好奇問他，女同事是怎麼說的
小趟說
她回答我：看你媽啦

---------------

信件20260214

今天好嗎？有出門走走嗎？

我今天在整理陽台時發現花台有鳥媽媽生了兩隻雛鳥，原本因為鳥屎的問題我，打算封住整個花台，不過看來得等雛鳥長大能自己飛走再說了。

你的美人山傳奇真的很豐富，我知道的故事，是有一天海裡的鯉魚不小心被沖上岸，岸上的貓看到了想吃他，好心的美人出面救了鯉魚，可不知為什麼他們最後都回不去了，變成三座山。

此外，我也聽過一些關於寶石的傳奇。

這三座山都有寶石； 鯉魚山的寶石在眼睛的部份，夜裡還會發光，後來被荷蘭人順走了。貓山不吉利，去貓山開採的工人死於非命，就沒有人敢再試。至於美人山，藍寶石很出名，但風景區成立之後就被禁止開採了。

明天是除夕了，你會很忙碌嗎？希望你一切平安順心。

“
有個老闆被人綁架了
綁架他的人要求贖金一千萬
說不給贖金就要拿汽油燒死他
全公司的人都動起來了
都說要捐，而且要快
有人捐兩公升，也有捐五公升的。。。
“
---------------

信件20260214

今天好嗎?

你會說"美人山", 果然是台東鄉親沒錯。台東有三座山：美人山、貓山和鯉魚山，你有聽過他們之間的傳奇故事嗎?

關於車票，你的孩子身份證上不知道是不是V開頭。我的孩子都在台東出生，都是V開頭，我今年透過實名制買車票，順利到令人不敢相信。

我和都蘭山很有緣。高中時我教會的輔導是極限玩家，他帶我去都蘭山"溯溪"，我看到藍寶石礦場遺跡以及非常原始的溪谷。後來我把這個經歷寫出來投到系刊，同學還以為我在開玩笑, 因為"都蘭"和台語某個抱怨詞音相近。

我也去爬了幾次都蘭山，上面有個叫普悠瑪的地方，聽說以前是祭壇，那裡真的有個"舞台"。我有次站在上面把會背的敬拜歌曲唱了個遍，很有靈感。

要是有機會在台東碰面也不錯，不過我們都算是回鄉的"客人"，可能也有些交通工具之類的不便，就順其自然吧。

"
有個乘客找司機閒聊，他問司機開公車之前是做什麼的
司機說是載豬的;
他又問了很多關於收入哪邊高、載豬和載人有什麼不同之類的問題
最後他問司機，如果可以選擇，他會選擇載豬還是載人
司機說，他會選擇載豬
理由是，豬不會問東問西的。
"
祝福你新年快樂，以馬內利。

---------------

信件20260212

今天好嗎?

我們公司有大掃除傳統，上班最後一天要把自己的座位大掃除一下，獎勵就是可以提早1個多小時下班。

惠鈴娘家是台東哪裡呢? 我住在台東市區，不過我的教會在卑南鄉太平村。先前我的母會在那邊植堂，後來就待下來了。你呢? 在台東有教會嗎?

我回想一下，妳也是台東人，難怪你這麼"不怕生"。

幾年前我因為疫情來台北工作，一開始最不習慣的就是同事間會刻意保持距離，甚至那些已經合作十數年的老員工，彼此也沒有私交，除非公司聚餐，否則下了班也不會來往。

後來我刷視頻時看到有人這樣教：同事不是朋友，也不合適當朋友。雖然我覺得是胡說八道，但只有我一個人有不同想法，確實也很難憾動這種政治正確。只能常常為老闆同事提名禱告祝福，相信在人不能，在神凡事都能，因為我很想邀請他們上教會認識耶穌。

"
小李要去相親
因為沒見過對方，怕她長得太醜
所以跟朋友說好15分鐘打電話來
這樣就有理由脫身。

沒想到對方是個美人，
小李很驚喜，心想，那朋友打來不接就好了，
結果這時美人來了電話，美人說對不起剛好急事，
然後就走掉了。
"

不知道你什麼時候回台東，若有機會，在外地認識，在家鄉碰面，也挺好玩的。不過，不要叫你朋友打電話給你就是了。

祝有個平安喜樂的一天。以馬內利。

---------------

信件20260211

兩個字的歌名，我猜是"眼光"。我猜對了嗎?

老師們有蘋果你有拿到嗎? 在教學機構工作，老師是最被捧的，其他工作人員就會還好，小朋友需要你的照顧，家長應該不會有差別待遇吧?

先前好像漏了你的問題，摩門教是異端嗎?

不只我們牧師說他是異端，就我接觸的經驗我也能肯定。

首先，摩門教不承認耶穌是得救唯一的道路，他們說他們的教主比耶穌還要靠近現代，所以得到的啟示更接近真理。

其次，我們有個姊妹之前是去摩門教的，他們的全名叫"耶穌基督末世聖徒教會"，可基本上不提耶穌，更有甚者，他們主張死了的人也可以得救，只要後代幫他們認罪就可以，根本做功德燒紙錢的概念。

最後，他們只要聽說是基督徒，就會問一些模稜兩可的聖經問題，讓你覺得不必盡信聖經和教會的教導，有點像蛇對夏娃技倆。

他們的"行銷"也針對基督徒，準備可說相當充份，所以遇到他們最好就是"沒時間, 頭也不回"的應對。

我的鄉下是台東，惠鈴姊妹的鄉下呢? 能看山看海看風景，不會是花蓮吧?

"
有個年輕人去買早點，剛好有個中年人也要結帳
年輕人買了滿滿一大袋
他問老闆多少錢
老闆大聲喊說：帥哥你的180, 阿伯你的35
結果旁邊的中年人丟出180，拿著35元的早餐揚長而去
"
---------------

信件20260210

托育老師真的很有創意，不過大概自己會玩得比小朋友開心吧。

我想起之前曾短暫的在幼稚園工作，對你沒聽錯。那時我才退伍，有家幼稚園想弄"電腦教室"，需要會管理的人。我記得當時幼兒園慶有對外活動，老師們找了小娃演媒婆，園長求好心切，示範了一遍又一遍，小娃學不來，到最後都急哭了。我那時就在想，小娃化了媒婆妝，本身就很討喜了，如果要演得像，園長自己上不就得了。

我報考了台北科大的碩班，和我目前研發的工作有關。我先前的碩士文憑是文科的，想說去補充一下工科研究的能力。北科前身是台北工專，是工科的翹楚，即便我獲得了單位主管和研發合作教授的推薦，書面審查也才排到53名。這個科系只錄取30名，所以還得在三月份的面試加把勁才行。感謝主至少拿到面試的機會，也請在禱告中記念，希望能考上。

你也提到學業，惠鈴也在進修嗎? 我知道護理人員有在職進修的quota,是指這個嗎? 還是你有另外進修的學業呢?

昨天聚會，主持的肢體請大家說完自己的願望後，也說句祝福大家的話。你猜我說什麼?

我祝大家在新的一年都能：好好吃飯、好好睡覺、好好鍛練。要是做得到這幾樣，也代表是平安健康的了。

你平常過年都做什麼呢? 今年有什麼計畫嗎?
"
唐僧在取經的路上對徒弟非常照顧
有一天他在幫孫悟空洗內褲時看到了一個洞
於是好心的幫他補起來
奇怪的是過幾天洞又出現
於是唐僧又進行縫補
第三次在補的時候被孫悟空看到
孫悟空二話不說拿起腳就把唐僧踹飛
駡駡咧咧的說，
你讓我尾巴擺哪裡，你讓我尾己擺哪裡
"
祝福你有美好的一天, 以馬內利。

---------------

信件20260209

今天好嗎? 工作順利嗎?

你說的笑話好好笑，而且很立體，不但有畫面，還有氣味, 哈。

分享一個真實故事。

有個小朋友被媽媽強迫參加教會的英文課，聽不懂就算了，還想放屁。
他發現每次老師唸完一句後，所有人都會跟著再唸一次，
於是他就想用唸書聲把放屁聲蓋過。
第一次他小力的排氣，順利過關

第二次，他算準了節拍死命排氣，希望畢其功於一役。
沒想到這一次只有他的屁聲solo，
因為老師那句是在誇奬大家，不會有人跟著唸，
只是他聽不懂而已。

你也猜得到，接下來就是直衝腦門的爆笑聲了。

這個小朋友就是我，我回去後一直跟我媽抱怨，國小六年級字母都還認不全，上什麼英文會話班。後來想想也是恩典，那間教會是摩門教會，是明顯的異端，教會就在我家對街，因為這事就再也沒去，也就沒機會被帶歪了。

今天晚上我們助道會的主題是新年新希望，這是我們助道會年前最後一次聚會，大家分享新希望，也彼此代禱，求主賜福希望能夠達成。

你的新年新希望是什麼呢?

我的新年新希望是能開始參與教會大堂的服侍、公司的研發工作能照計畫順利進行、鄉下房子租客的房租能cover房貸及房子必要修繕的費用，以及進修的考試能考上。

你呢? 你有什麼新年新希望嗎? 期待你的分享。

"
有個男孩暗戀一個女孩，
鼓起勇氣寫了一封情書，
趁著和女孩錯身時塞在她手裡。

他躲在遠處想看女孩的反應，
發現女孩對著手中的情書露出不解的表情，
難道是不相信男孩會寫情書給她嗎?

後來男孩去合作社買東西才發現，
情書還在口袋，但伍佰元沒了
"
祝有個平安喜樂的一天。

---------------

信件20260208

有好好吃飯、好好睡覺、好好鍛練嗎? 為了愛我們的人，我們都得好好照顧自己。

你的故事讓我五味雜陳，那陣子很難熬吧?

我父親病了三年，在我11歲時去世，我忘了是三個月還是半年，我母親在忙完早餐店生意後，都會消失一個小時，她會跑去頂樓我父親生前休養的房間，抱著父親的遺照痛哭。淒厲的聲音有時會傳到樓下，現在想起來還是令人不捨。哭聲中依稀能聽到母親的叫喊：這群孩子都還這麼小，你就這樣走了，我要怎麼辦? 我要怎麼辦? 那時家裡5個孩子只有大哥讀了軍校，其他都還在上學。

之後教會的牧師師母以及肢體經常來家裡關心，母親信主了，也開朗了。奇妙的事情是，隨著主耶穌的到來，家裡的經濟迅速好轉起來，不要說養小孩，也就兩三年的功夫，我媽就有餘錢出國旅遊了。

妳的見證令人感動，愛我們的天父總是知道我們能承受的有多少，祂直接進入你夢境安慰妳，妳是有福之人。

我很同意你舉的例子。的確，榜樣很重要，有禱告的榜樣勝於口頭的教導。沒有什麼二代基督徒，每個生命都要和主耶穌建立直接的關係，都是第一代，我相信出於神的憐憫，聖靈會用奇妙的方式帶領他們。

--
有個要弟弟務必回家吃年夜飯
弟弟說，過年公司很忙，老闆不放人
姊姊說，那我犧牲一下，你跟老闆說姊姊出殯，這下子總得放人了吧。
弟弟說不行，
"因為聖誕節那天，妳已經出殯過一次了"。
--

祝有個美好的一天。以馬內利 。

---------------

信件20260207

今天好嗎，每個主日都是"主所定的日子"，能和愛主的弟兄姊妹一起敬拜，真的是恩典滿滿，你應該也一樣吧。

今天我們的牧師說，聽見耶穌基督的福音，人有三種反應，接受、看熱鬧、不接受三種。但是接受的人有時也會產生質疑，尤其是遇到挫折、生了重病或者禱告未蒙垂聽時，最經典的就是施洗約翰。在馬太福音第6章時，約翰已經公告耶穌是彌賽亞,但是到了11章他被希律關起來時，反而懷疑了，還找了他的弟子再一次去找耶穌，問清楚倒底是不是。

我回想自己的生命，好像不曾在患難時懷疑過耶穌基督是主，倒是過得太爽是會忘了尊主為大，不知悔改為何物。不知道惠鈴姊妹是否曾經質疑過呢?

有件"不太高興的事"跟你吐苦水。

因為過年時會帶小朋友回鄉下團圓，所以昨天先吃了自家年夜飯。今年我有個創意：

1)我先給她們空的紅包；
2)接下來拿出祝福的經文卡給他們抽；
3)最後在他們抽的卡片背面空白寫下雅比斯的禱告要他們背；
4)背出來後我才把要給的壓歲錢連同他們抽的經文卡放入紅包，祝他們新年快樂。

這樣做的目的是希望他們要是不知道怎麼禱告，至少把經文背出來。大三的女兒非常配合，大概自己去打工過知道賺錢的艱辛，高中的女兒則不甘不願的背出來後卻臭臉說好麻煩，令人傷心。你都是兒子，兒子應該比較乖，不會給大人臭臉吧?

"有個人和朋友聚餐，因為有喝酒,所以叫了計程車回家
在車上朋友打電話來，問他在哪裡
他說在計程車上。
朋友叫他趕快坐回來，
他很不高興的說，
自己就是因為喝了酒才花錢叫計程車，
這麼自愛，有什麼問題嗎?
朋友無奈的說，你想一下我們是在哪裡喝酒好嗎
你在自已家裡喝酒是要坐計程車去哪裡?"

祝福你有個平安喜樂的夜晚。

---------------

信件20260206

今天好嗎?

謝謝你的誇獎，講給你的笑話都是挑過的，就是我也會笑個不停的那種。就我聽喜劇的經驗，反轉越大越好笑。例如：有人在為選舉吵架，當中有人就詛咒說"票投XX全家死光"，對方聽完說，沒錯，"全家就是你家"。他引用了全家超商的廣告詞。很好笑吧。

今天是星期六，有什麼安排嗎? 週六如果教會沒有活動時，你會喜歡做什麼事情呢?

和你一樣，我也不喜歡"追劇"，倒是喜歡同齣戲看好幾遍，像"雍正王朝"。拜網路方便所賜，有些YT博主會把戲看透了，然後用較簡短的方式表達，電影也是。

八號出口我先前也刷過，聽你講完又再刷了一遍，我想導演想表達的應該是不思考等於浪費生命，或者說是沒有創意的活著本身就是地獄，若他真的這樣想，我很讚同。

從我台北住處到教會距離大概十幾公里，我就經常突發奇想，走不同的路線或搭不同的交通工具，常有意外的發現。或者在上班的途中觀察今天路上遇到的人和昨天有沒有不一樣之類的，還挺好玩的。

"
有個經理把秘書給開了，秘書平常認真，也沒犯什麼錯。

後來有人私下問經理，經理說：
有一天秘書告訴他，想邀請他到家裡作客，說家人都不在；
到了以後，秘書要他在客廳等一下，要先進房間準備，
等叫他進去時，他才發現全辦公室同仁都在，
秘書手中拿了個大蛋糕，所有人都齊喊生日快樂。

那人問，這不是很溫馨嗎, 何錯之有，
經理說，可我TM的是光著屁股走進去的啊。
"

祝福有個平女愉快的週未。

---------------

信件20260205

在你們園內有護理師，這聽起來讓人感到安心，感覺很高級。可是這是標準配置嗎? 為什麼我之前都聽說幼兒餵藥還是由幼保老師自己來。有點好奇。

我還挺喜歡看無限循環劇情的電影。

"""
有個人發現電梯壞了，只好走樓梯。從6樓往下走，他看到5,4,3,2,1樓的牌子，奇怪的是1樓的逃生門打不開，所以他又逐層往上走，發現所有樓層的門都打不開，連他剛剛進來的門都鎖上了。

後來他看見6樓往上還有樓梯，於是往上走，結果看到1樓的牌子。

他不信邪，試著往下走，到了1樓發現1樓下面還有樓梯，走下去後竟然看到6樓的牌子。

失望之餘他作了個實驗，他拿出鑰匙丟下梯間的空隙，幾秒鐘後，鑰匙從上面掉了下來....

"""

這種故事真的很能開腦洞，有點新鮮又帶點恐怖，很有娛樂效果。

惠鈴平常會看電影或追劇嗎? 喜歡怎麼樣的影片呢? 有讓你印象深刻的電影嗎?

在分享笑話前先問有什麼要為你代禱的事情呢? 很樂意在禱告中跟天父提到妳。


有個鼻青臉腫的女士來找醫生，
她告訴醫生，她先生每次喝醉回家都會K她，
醫生說沒問題，於是給了她一瓶藥水，
使用方式是只要先生喝醉回家，
她就把藥水含在口中。

就這樣一個月後婦女興奮的來找醫生，
說是什麼藥水這麼有效，
她先生果然就不再K她了。

醫生說：
你需要的不是藥水
你需要的是閉嘴



祝主的恩典滿滿，有美好的一天。

---------------

信件20260204

今天好嗎? 工作還順利嗎?

腸病毒小朋友會有手口足的症狀這個我有經驗，我的小朋友小時候也得過。不知道是不是體質的關係，老大因為腸病毒半夜掛急診，老二卻幾乎沒有其他症狀。感謝主，你的稽查沒事，也禱告希望其他寶寶沒被傳染。

很遺憾聽到你前夫的事情，熬夜對身體的傷害不小，遍覽養生保健的資訊，大概都會提到這點；不過很多行業為了更好的服務他人，的確沒辦法朝九晚五，只可惜當時週圍沒有人受過CPR的訓練。我最後一次受急救訓練時認識到AED，前一陣子聽說政府已經同意廣設，希望這個德政能拯救更多生命。

這兩天在整理感恩回憶錄，我年初都會把前一年對我而言的重大事件寫成私人部落格，目的除了數算恩典，也可供未來緬懷；我這樣做好幾年了，有時回翻，發現不過數年前的事竟基本上都忘光了，所以回放時就好像在看別人的故事，相當有意思。

你的小故事真的很有趣, 容我調皮的接龍。

...老婆聽完後很生氣，拿起拖鞋就搧過去，很痛的老公又驚醒了一次，結果還是夢。老婆問他為何驚醒，聽完夢境後老婆又拿起擡燈...，就這樣到現在還在無限循環中。哈

"
小李夫妻看到王先生剛好要出門，
王太太走出門口跟王先生道別，
然後王先生親了王太太一口。

這個過程被李太太看到了，
他將目光投向李先生，
溫柔的說，你看你都沒有這樣。

李先生回道，我也很想啊，
可是可以嗎?
李太太說，當然可以，你還在等什麼。
然後李先生就跑去親了王太太一口。
"

恭禧認證完成。可是我在想，我們倆個會不會是愛諾園唯二完成全部認證的人啊!?

祝有美好的一天。

---------------

信件20260203

今天好嗎? 有好好吃飯，好好睡覺，好好鍛練嗎?

自從學到這句提醒後，我就把這三件事情的優先次序向前挪了挪，不但瘦了，血壓降了，還連帶不容易生病。幾次感冒症狀大概都一兩天就好了，一開始我以為是抵抗力變好，可是想想，感冒這種東西應該有一定的發作期，一旦發作應該需要幾天才會痊癒，所以我猜，應該是我身體的"預警系統"發揮功效，讓我有時間在發病前就應付。

每次聽見同事一咳嗽經常是十天半個月，就為自己擁有這個提醒心懷感恩。所以若能繼續當你的朋友，我會時不時提醒你一下，希望你也身體健康，頭好壯壯。

感謝主，也謝謝你的代禱，"特派"的任務昨天階段性完成，原本各方鬧情緒，互踢皮球，昨天終究一起合作解決了關鍵的問題，雖然還沒完全過關，但至少邁進了一大步，公司也能暫時鬆口氣。

分享一個故事。有個對老夫妻陪家人去兒童樂園，老媽媽小時候沒機會坐雲霄飛車，所以拉著老伴想體驗一把。老伴不肯，她只好自己上，還因為滿頭華髮，所以被禮讓坐第一台。當車子在軌道上飛馳時，車上的男女老少都嚇得鬼哭神嚎，只有老媽媽堅定的用台語喊：衝啊, 衝阿~~~。下了車之後，坐旁邊的年輕人紛紛對老媽媽的勇氣表達讚賞，老媽媽不好意思的說，我的先生叫阿昌，其實我是很害怕的在叫昌啊~~昌啊~~。

我很喜歡這個笑話，他不但好笑，還很溫馨，對吧。

祝有個美好的一天。

---------------

信件20260203

心裡所愛的親人，被這種咖帶走生命，真的很難過也很氣吧，真的很想讓他也失去親愛的人，嚐嚐那種痛苦，看他還會不會不在乎，還敢不敢酒駕。電影中的邁克說我願意原諒，讓自己能再愛人，能再走下去，但阿爸也說，交給祂審判，上帝的公義不會放過不知悔改的惡人的。

謝謝你的問候。分享工作上的一則心得。

我們老闆有另一家建築公司，對我們而言是別人家，可是在老闆眼中哪家公司的同仁不是同仁，所以我今天被指派去協調公宅工地的事情，要指揮協調幾個下包廠商完成工作。不說這個和我的工作內容無關，就工作需要的職級也高我很多；只是原負責人離職了, 收爛尾的工作高階主管都閃著不願意接，所以就落我頭上了。

我一開始心裡是抗拒的，可是禱告之後覺得為老闆分憂解勞，是份內的事情，就打起精神處理。感謝主，學到新東西不說，還過了一把跨公司組織領導的癮。挺新鮮的經驗。

我之前曾接觸過一個課程，他們說越跳tone的孩子，創造力越好，智商其實是越高的。孩子真的很有趣，他們心裡想什麼就表達出來，畫的可能不是看到的，而經由想像力處理過的輸出。

惠鈴姊妹照顧的寶寶是幾歲到幾歲呢? 剛出生的寶寶，難怪你們都要有護理師的執照才能任職。

"有個老人家自己開車去找兒子, 出門沒多久，老人家的太太在電視新聞上看到有個瘋狂駕駛竟在高速公路上逆向，立刻打電話給老人家，跟他說在高速公路上要小心，有1台車在高速公路上逆向。老人家生氣的說，什麼只有1台，有好幾百台都在逆向啦"

祝有個美好的夜晚。

---------------

信件20260203

今天好嗎?

看到你分享寫毛筆字，能感受到那種歡樂氣氛。兩週前日本教會的執事來訪，同工作決定找他們一起"剪窗花"，體驗博大精深的中華文化。"阿畢扣桑"(執事名字的日本發音)剪了半天, 一打開都散了，看的人做的人都笑得很開心。

謝謝你推薦的影片-心靈小屋。有件事很巧合，週六教會的會議，有人推薦助道會可以欣賞的影片。當下覺得取得有點複雜，所以記下了打算有空找找。結果就是這片-心靈小屋。

我分了3次才看完。我最小的女兒小時候也非常可愛，就跟片中小女孩一樣；當小女孩問有一天她也會為了成全別人犧牲自己嗎? 我想到耶穌基督，大概猜到後續劇情，所以我就不忍看下去了。第2次則看到父親回營地沒看到小女孩那段，我又看不下去了。第3次終於把它看完了，也能理解妳為什麼會看這麼多次，這真的是一部很棒的福音電影，把福音和饒恕這件事講得非常清楚，他用來隱喻三位一體 神的方式，也令人折服。

你呢? 我也很想聽聽你對這部影片的觀影心得，能跟我分享一二嗎?

我們助道會有對年輕夫妻，結婚三年，希望有孩子可是一直沒有消息。代禱分享時經常聽到的，就是他們說生活很忙碌，很累；太太也經常因為疲累而請假沒去上班。基於自己的經驗，我覺得或許是神的恩典，因為身體不好的情況之下生育，可能對母親有危險，所以為我他們的禱告就是先擁有合適分娩的身體，因為母親從受孕到生產，都是用生命在拼搏的。

我常聽相聲和脫口秀，所以有源源不絕的笑話來源，分享一個：

""
有個脫口秀演員說他高中被診斷是色肓，沒辦法分辨紅綠。
所以他的媽媽教他，過馬路時和別人一起過就沒問題了。
可是他總有一個人過馬路的時候；如果有人比它先到，
跟著等沒什麼問題；可是萬一只有他一個人，
就得等另一個人來才能過馬路。

在別人看來，他也不過馬路，
可是一旦自己過馬路時他就跟上來；
有些女生會怕就越走越快，在他看來，
越走越快代表快變紅燈了，所以他也跟著走快，
就這樣被當成色狼給叫去警局了。

""

笑一笑有益身心，祝有美好的一天。


---------------

信件20260201-1

趙姊妹言重了，平台只提供聊天，不是什麼教會，在這個平台上你也可以找姊妹聊，是開放的。要是真如你所言還得管忠誠，姊妹您現在什麼認證都沒有，我要如何知道你是真實的存在呢？如此你應該能理解平台的性質，不是媒合配對，而是交流分享。

---------------

信件20260201-2

不知道是不是兩岸人文行事上的差異，造成那位姊妹的疑惑。我剛剛也用公開的方式跟她說明，對話你也看得到。

大陸有種說法叫做"海王"，就是一次跟很多女生同時交往的渣男，我剛使用這個平台時，看見和我聊天的女生同時和很多其他男生聊，也曾有不舒服的感覺，可是這就是交朋友，關係確定前都只是努力的過程，就看誰能成功了。

倒是我對你感到不好意思，希望你沒有覺得被冒犯。

我們公司冰機最小的大概是250噸，每小時用電150度，如果開一天電費大概就萬元了，這還是一級能效的設備。不過冰水降到一定溫度後就會停機，不會一直開，不過一個月算下來，十幾萬電費也是跑不掉的。熱泵比純電效率高3-5倍，也就是可以減少2/3的用電，可是熱泵本身不便宜，所以通常用量要夠大才划算。

你的笑話很有畫面，超好笑的，我也貢獻一個：

護士問剛剛巡房回來的醫師，為什麼要把溫度計插在耳朵上面，醫生摸了摸溫度計驚嚇的說，糟了，我一定把筆插在某個病患的肛門上了。

祝福你有個蒙恩典的主日，晚安。

---------------

信件20260131

趙姊妹平安, 交友的雙方在愛諾園交談累計一定次數, 好像10次吧，系統就會建議"可以見面了"。

我的想法是，一般不太可能在這麼短的時間就找到時間見面，或累積實體見面的信任感。連面都沒見，談不上交往。

不如更多的交流，累積共同點，有時間認識對方，也累積更多見面時的談資。虛擬世界和實體不一樣，實體交友有媒人、朋友、介紹所，但虛擬世界都得靠自己,肯定是花時間的。

我想，這也是愛諾園提供這個平台的目的，就是製造相識的機會，但能不能成功交往，就不是平台能使力的地方了。

話說，一旦確定關係，開始交往, 也代表雙方可以從愛諾園這個平台畢業了。您一開始跟我要電郵，希望不透過平台而另尋他途，我感到為難，也是這個理由，因為還沒畢業。

---------------

信件20260131-1

謝謝你的代禱。

因為你問到我們公司做的是什麼自動控制，所以我簡單說一說。

我們公司是專門做冰機和熱泵系統的公司，其實就是民生空調及熱水。

大型場所像飯店，學校或醫院如果用一般窗型或分離式冷氣機效率不好且耗電，一般都會用大型冰機把水溫降到12度後再透過冰水來供應冷氣； 熱泵則是透過相同原理讓水的加熱更省電。系統的控制很複雜，不可能由人來操控，所以就有自動控制。也因為這樣的系統是節能的，所以我們公司的性質也被稱為節能公司。而公司要做的AI就是透過感測的數據分析出一套模型，這套模型可以進行深度學習，讓節能手段更精進，也能預知設備的故障，減少因故障停機帶來的損失。

講到這裡，你應該打哈欠了吧。簡單講，以前控制是寫死的，AI之後設備應具有自我學習功能，可以更節能。因為黃仁勳他們家的GPU，讓電腦運算能一次處理更多的東西，以前花一個月運算現在可能一分鐘就算好了，可以做到即時，所以應用大爆發。只是人類做不到的，AI也做不到。醫學上不曾被人定義的病，AI也發明不出來，它只是照著人類定的邏輯做的比人類快而已。

黃仁勳說的失業，動手作的行業，尤其是需要面對人的行業都不用擔心，只有那些用固定素材寫寫算算畫畫，工作內容千篇一律的職務，才可能被AI取代。

講了這麼多，其實我最想問的還是，那個麻糬湯圓好吃嗎？ 這兩個元素拼在一起好像第一次聽說，但又好像吃過，因為印象中同事有請過看起來不像湯圓的湯圓。

分享個小故事。有個男人，發現太太手機經常有個叫做”王八蛋”的人打電話來，這個明顯是匿稱的名字引起他的懷疑，可又不好直接問太太。有一天太太出門，忘了帶手機，剛好王八蛋打電話來，他接起來正要發作，一聽是太太的聲音；太太說，老公，謝天謝地我的手機在家，我帶到你的手機出門了。

祝有個愉快的週末。

---------------

信件20260130-1

你的佳偶評量項目中的成熟真誠、溫暖有愛，堅定有擔當，是可托的良人，有些見識能力等等，我自信即便沒有滿分也至少及格，不然之前也不會有女生願意嫁給我，跟我成立家庭，還生了三個小孩。不過後面的相見甚歡，三觀共鳴可能就得透過相處互動才能打分數了。幸好你沒有說什麼頭髮濃密之類的，不然我就只能謝謝再聯絡了。

我是個慢熱的人，我寫東西時可以文思泉湧，但說起話來卻腦袋空白拙口笨舌的，大概就是這樣才會憑實力單身到現在吧。你說的具體，一起走在街上，享受踏實的幸福，很令人期待呢。

之前在教會讀書會時讀了一本書，叫做Meaning of Marriage, 外國牧師寫的。書中有一章是他的師母執筆，標題是相擁，內容就是講丈夫是頭以及妻子的順服。師母能力不比牧師差，我猜家庭地位大概也比牧師高(我從書中語氣猜的)，她說，她對丈夫的順服是她給這個家庭的禮物，因為是禮物，所以得付出些代價。而且這個順服的榜樣是耶穌基督，耶穌是三位一體的神，在上十字架這件事上祂也可以拒絕，但耶穌選擇了順服。

十年前我曾經和韓國教會一起到馬尼拉短宣，是我唯一一次去菲律賓的經驗。之前對話你說在菲律賓工作，是在那邊的學校教書嗎?

後續我會開始關注那個信箱有沒有你的來信。

---------------

信件20260130-2

用電子郵件沒問題啊。會想到要把自己寫過的文字保存下來這件事，不夠自戀是做不到的，哈。我在網路上有很多不開放部落格，想寫什麼就寫什麼，過了一陣子回頭看，還挺有意思。之前都沒有人找我聊的時候，我就跟自己聊，在愛諾園寫了許多日記。上次給你的taitung.bicycle@gmail.com 這個信箱我能收到信。

---------------

信件20260130-3

謝謝你花時間回信。

你的論點真的非常鞭辟入裡，下次那位弟兄再找我哭訴，我就用這個教訓他。開玩笑的。我有點好奇你的工作性質。照理我們從事理工工作的人是比較理性，可你有過之而無不及，該不會是從事法律工作的吧。

我說婚姻悲慘是自嘲，也是政治正確。不然我搞到離婚說婚姻幸福，你一定說我信你個鬼。聖經說男人是女人的頭，很多女人都不服氣，你也是女人，不曉得你服不服氣。不過我可以做證，男人真的是頭。當婚姻破裂，頭掉下來在地上磨擦的慘勁，我如今仍歷歷在目。可我現在還在努力希望再度走入家庭，你就知道我骨子裡其實是肯定並期待婚姻的。

我剛靈光一閃，我發現你寫的東西都很客觀但不帶有感情，咱不論理只論妳，妳覺得男生做些什麼，或擁有哪些特質，能讓你心動呢? 我問這個沒別的意思，拿來自評而已。

---------------

信件20260130-4

很高興收到回信，很歡喜聽你閒話家常。

我有個姓吳的朋友，我曾聽他"抱怨"很難給小朋友取名字，因為取什麼好名字都變成相反。不過他後來還是取了"承諭"這個名字, 結果聽起來變"無誠意"。所以你的家長真有智慧；叫小孩名字時宣告他們無憂無慮，送小朋友上學時，老師說"無憂無慮"來了，祝福到學校和老師；自我介紹時說，我是無憂無慮的爸媽，又祝福到自己，三好名字。

幾年前我胞姊送了我一本NIV英文聖經，於是我也開始讀英文聖經。你分享的學姊故事，讓我回想起一件令我印象深刻的事情。

有一次我讀到一個不會的單字，從前後文我也判斷不出它的意思，所以我查了字典，那個字的意思是"求情"。後來我對照中文和合本，翻譯成"代禱"。

求情=代禱，實在太有道理了。那人還不認識耶穌前不知道要禱告，也不會禱告，出於愛這個人，我幫他在上帝面前求情。即便這個人已經信了耶穌，可是軟弱了，或身體病了開不了口，我幫他求情。所以師母說的對，默默為她禱告，在神面前代她求情。

有人在為你禱告這首歌我也很喜歡，我台北的住處沒有像樣的琴，星期二團契時間我都會早到，用教會的琴敬拜。很巧合，這首歌就是我前兩天敬拜的詩歌。

分享一件生活上的事。我們公司希望把AI導入公司設備的自動控制，這個領域在台灣是新的嚐試，老闆指派我找研發單位合作，並擔任聯絡人。感謝主，去年八月起開始和陽明交大合作，為期兩年，他們昨天來公司進行階段成果報告。雖然過程順利，我晚上還是做了一個令人緊張的夢，雖然和研發的成敗無關，但我知道我應該是壓力有點大才會夜有所夢。所以懇請惠鈴姊妹能為我代禱，在上帝面前求情，這個任務不論在能力或職位上我都力不能及，但求主幫助，希望這個研發能夠成功，為公司帶來實質的好處。

上次你分享了最近看的書，那本書讓你每天留10鐘給自己，能聽你多分享一點嗎?

祝有個美好的一天。

---------------

信件20260129-1

你看，我因為知道你的名字，至少訊息的開頭可以稱呼你一下。所以相互知道姓名還是很有用的。你說姓名是拿來惦記，聽著挺甜，不過我認為知道名字才能在生命中刻下痕跡，也算不辜負交流一場。

去年十月去了一趟西藏，圓了幾年來的夢，旅遊的事就不說了，單就過程中我被問了好幾次，"你是台灣來的?"，讓我很好奇，我什麼都跟你一樣，用的語言、長的樣子都差不多，到底是什麼線索讓你猜到我是台灣來的。趙姊妹有答案嗎?

你說很多基督徒不是主動去愛，指的應該是男女間的情愛吧。的確，我也覺得，在教會中，愛鄰舍很簡單也很被鼓勵，但是說到對異姓的愛，如果沒有"中間人"當緩衝，表達這種愛是有風險的；我參加的侍奉團隊有個弟兄向姊妹表白了，他願意給真心和承諾，也願意給溫暖和溫柔，可人家姊妹不要，這下子損失面子事小，整個團隊的服侍氣氛變得陰陽怪氣，反而不美了。不知道這是不是教會大家庭內，大家不太敢表達男女間愛慕之情的原因。

趙姊妹的文筆很好，議論簡潔有力，應該常寫東西吧。希望能更多跟你交流，只是持續交流的動力，還是得靠共同的喜好或興趣，目前信仰是我們共同點，你還有想到其他的嗎? 或者除了我過去悲慘的婚姻外，你還有其他想知道的嗎?


---------------

信件20260129-2

今天好嗎? 工作順利嗎?
謝謝你推薦的影片, 我看了開頭一部份，已經非常吸引我了，我會找個完整的時間把它看完。

以前陪前妻去做婦科檢查，診間有特製的椅子，坐上去後護士會弄塊簾子在中間，醫生檢查時，醫病能交談但不必照面。動手術那天我也好想有一塊這種簾子。醫生打針時我沒有勇氣看，只是內心祈禱，拜託別把我弄壞了。

我曾聽過一個有趣的真實故事。有個男生因為急性泌尿問題看醫生，那天幫他導尿的護士最後變成她的老婆。有人笑稱，大概是他跟人家小護士說：你都看到了，不能不嫁了。

如果要借書，我非常推薦使用數位圖書館。台北市和新北市都有，而且沒有居住地限制。不過用悠遊卡綁借書證時好像要實體跑一趟各地分館辦理就是了。至於學生看的讀物，我就不確定有沒有數位的了，我用數位圖書館主要原因是"老花"，看紙本不便。

最近借了一本書叫做"解愛"。作家是蔡璧如，很可惜最近才過世。蔡老師是國內研究老莊學問的專家。這本書很觸動人心，我經常是看一段要放下書消化一陣子，是能細細品味的好書。書中有個名句叫"愛而無傷"，經常在書中被提及。她也說人生最重要的事情就是：好好吃飯、好好睡覺、好好鍛練。她經歷了癌症而領悟了這些，這招讓原本剩下五年的壽命延長了十多年。

最後分享個小故事：有個男人經常拿出皮夾中妻子的照片出來看。旁人羨慕的說，你應該很愛你的妻子吧。他說，每次遇到困難時，我就會拿出妻子的照片鼓勵自己"連這種女人我都能相處，還有什麼能難倒我呢?"

這也是那個牧師講的笑話，這種轉折真的能觸動笑點。

祝有個美好的夜晚。

---------------

信件20260128-1

平安，謝謝你的理解。
我自我介紹，我叫xx，姓x，住在台北市，從事自動控制工程師的工作。平常聚會的地方是台北的xx堂。
我想到平常和新朋友認識會相互介紹自己，我們好像還沒有這麼做。

---------------

信件20260128-2

很高興看到你的回信。

第二題我會，大衛和掃羅。不過其他兩題我就猜不到了，即便我忍不住去google了一下,還是沒答案。禮尚往來，我這裡也有魔王等級的聖經答問，你要能連續對3題，可以找我領獎品。題目是抄來的，但程式是我自己寫的，有空玩一下吧。https://xxx

男生結紮的很少，不用調查，問我就知道了。手術那天，手術室裡不知道哪來這麼多護士，人多到病床都不夠圍。最尷尬的是，局部麻醉人是清醒的，有個護士什麼都沒做，也沒假裝在忙，就坐在旁邊跟我"閒聊"。你看大家這麼好奇，就知道這種Case多稀有了。

前幾天去韓國特會，牧師講了一個故事：他說公園裡有兩尊羅馬雕像，一男一女，羅馬藝術的慣例，雕像沒穿衣服。就在他們對看數年後，有一天有個神仙路過，雕像就跟神仙拜託，能不能施法力讓他們倆自由活動15分鐘，神仙答應了。只見倆雕像雙雙跑進樹林。神仙很好奇，這兩個人在樹林裡做什麼，於是去瞄了一下。只見兩雕像一人抓著一隻鴿子在那兒搧，一邊搧還一邊駡，我叫你拉屎，我叫你拉屎...

笑一笑，身心舒暢。這位韓國牧師的風格就是講道前會先說個笑話，令人印象深刻。

你有到圖書館借書的習慣嗎? 或最近有看什麼令你印象深刻的書嗎，期待你的分享。

---------------

信件20260127

謝謝你打這麼多字。

如果有得選，我也不會選擇離婚，
就像每天在兩岸，或說全世界上演的詐騙
當我說，我不會這麼笨被詐騙
可是被詐騙過的人說，你不是不會，你只是沒遇到而已

耶穌在面對撒瑪利亞婦人時的態度，可以做為榜樣
耶穌什麼都知道，祂表達的卻是憐憫, 而不是貼標籤

如果你細看聖經中對於休書論點的前後文，
你會知道內容批判的也是欺騙及自私的心態。

為自己辯解，辯解本身就不真，聖經也這樣說
沒別的意思，只是分享自己的一些想法。

---------------

信件20260127

關於累積點數，我有個建議你聽聽看。平台有個心情日記的功能，在登入的情形下每天可以發表一篇日記，內容不限，一篇可換點數3點的樣子，這樣就有點數可以用了。給你參考。

我必須承認, 當有人跟我借錢時, 我想的是這些錢送你，不用還了, 所以會變得格外謹慎，丟不起的錢就借不出去，聽起來像藉口，不過我真是這樣想。

關於你說的借貸，我的看法是這樣，耶穌所有的教導都不是命令，耶穌大概是最反對遵守死命令的人，祂提醒的是彼此的關係和愛。就像父母在面對嬰兒抓狂猛搧他臉時, 肯定不會回搧, 而是任他搧到情緒穩定為止。如果你真的愛這個人，你知道他的狀況，為了他好，左臉右臉任他搧是可以忍耐的。

有人借貸是拿錢去做傷害自己的事，或者養成借貸的習慣以致於一生都在債務中掙扎，如果你愛這個人應該不會借吧。

不過，還是要跟你說聲對不起，其實我的確如你所說感到為難，我大可說為難就好了, 像耶穌說的, 是就說是, 不是就說不是就好了，真的不用找理由。

---------------

信件20260127-1

使用email是因為台灣的網站的關係嗎? 我用的是gmail, 你在菲律賓應該能收到吧。xxx@xxx。不過因為你提出來, 聖經說有要求的就給, 其實我覺得如果網路沒被擋, 不是這麼熟悉前，直接用這個平台更好。

---------------

信件20260127-2

嗨平安, 你回的好快。這個平台有"熱門指數"嗎? 我怎麼不知道。請問您是宣教士嗎? 還是在菲律賓的僑商呢?

---------------

信件20260126-1

今天好嗎? 謝謝你回信。
我第三個女兒出生後，見前妻生子的辛苦勁，我就自主結紮，所以除非有必要，我也不打算有孩子了。

關於教會認證
因為我已經認證完，連結進不去，只能憑印象。
我記不得有選單這件事，只記得他們要我傳一張和週報的合照，就完成了教會認證。
這個協會是非營利，就我一個工程師的經驗，平台維護的工作其實不容易，在經費不足下，可能工作人員也是義務性質
所以處理的速度就不會快了。
在提出要求時，不妨在電郵附上週報封面照，他們可能更有依據進行處理。

我的理想伴侶和你一樣，同奔天路，一起愛耶穌，它們既是最核心的期待，也是必要條件
不過就我坎坷的愛諾園交友經驗
找到一個願意花時間定期讀信及回信的對象，可能更加務實
所以能收到你的回信，知道你特別空出了時間，我心存感恩，衷心希望能繼續下去

不知道對方姓名怎麼聊天，這個問題我還真的回想了一下，
那天一見面我就拿出身份證給對方看，除了證明誠意，也證明我真的單身，
其實我的心態是有點好玩性質，
因為我相信對方也是誠實的，我並沒有要求看對方的身份證
對方楞了一下，說等一下再拿給我看，
然後就沒有然後了...

我很好奇，如果真有機會和我實體碰面，你理想的情況會是怎樣呢?

---------------

信件20260126-2

平安, 我在xx聚會。
聊一下前兩天我去新竹出差的經歷。我是走國三，到關西休息時買了個關西便當，沒想到裡面滿滿的客家小炒，大概我叫得出名字的都吃到了。好滿足。
以前我們教會有個姊妹是客家人，手藝一流，愛宴時總能吃到美味客家小炒，懷念啊。
我的工作是自動控制，也算科技業吧。姊妹是從事什麼工作呢?

---------------

信件20260126-3

實我也不太願意提過往的事，因為到了這個年紀，"留給我的時間已經不多了"。我曾聽過一個有趣的比喻，如果只有十分鐘吃魚，你會先吃魚肉還是先挑魚刺? 如果先挑魚刺，可能一點魚肉都沒吃到，時間就到了。

我發現你有個特別之處，先前在這個平台認識的姊妹戒心都很重，不太願意揭露自己，甚至都見面了，我還是不知道她姓啥叫啥。可你不一樣，你在一開始就直接告知姓名以及目前在什麼地方聚會等等。我如此敞開著分享，也算對你的信任投桃報李了。

我待的助道會有很多年輕夫妻，所以我們每個月有一次固定的夫妻聚會(如果你有興趣知道詳情，可以看我在愛諾園寫的日記)，聚會中我發現過去犯的一個錯誤，我想，若當時有意識到婚姻之路和成聖之路一樣，都需要"陪伴"，或許悲劇就不致於發生了。

都在講我，講講你理想的另一伴吧。天馬行空也可以，例如二三十歲的小伙子之類的, 開玩笑的。

期待你的分享。


---------------

信件20260124

很高興收到你的來訊。

我高中時代就在教會，那時天韻合唱團的歌非常風行。今天在騎車的路上，想起了其中一首，是這樣唱的：

『在世上有多少歡笑，能使你快樂永久。試問，誰能支配將來，永遠不必擔憂。名和利，哪天才足夠，能使你滿足永久，試問，就算擁有一切，誰能守住眼前的所有。人世間變幻，無窮變幻，今朝多少光彩，在明日轉眼消失離開，不朽的生命永存在, 在耶穌基督裡面，在跟隨他的人心間。』

十多歲那個年紀唱，只能強說愁。不過這個年紀唱，就很有感；-就算擁有，誰能守住，除了耶穌基督不朽的生命，全都註定是過往煙雲。

我是疫情才來台北工作的，高齡順利轉業，都是上帝的恩典。所以台北的弟兄姊妹其實不知道我的過往。前年，委辦的同工要提名我當主席，禱告一段時間後我跟所有人說，我是離過婚的人，恐德不配位，畢竟聖經也說，選同工要選有德之人。後來他們也禱告了一段時間，他們認為，如果不能相信聖經所言，在基督裡是新造的人，舊事已過都變成新的，也不相信耶穌基督寶血的功效，等於把基督再釘一次十字架，他們是不敢做這種事的。一段時間的相處，他們認識我，知道我的為人，所以還是推薦我。我很感動，也很平安，因為知道我的這些主裡的家人是尊主為大的。

我的教會也是女多男少，你不知道會不會好奇，弟兄幹嘛不在自己教會找就好了。其實有啦，還禱告了一段時間，只是上帝不允許。我有個服侍的團隊，團隊中有個弟兄跟團隊的姊妹表白失敗，結果整個團隊變得陰陽怪氣。畢竟大家認識是為了神國度的緣故，不是為了聯誼。不像愛諾園，在這裡認識人的目標是走入伴侶婚姻，還是比較名正言順的。

出軌的是誰，從誰又再婚誰還是單身狗(我女兒笑自己的時候, 也笑我)應該很明顯了，不過我覺得既然丈夫是頭，走到離婚，上帝要是追究起來，第一個人頭落地的應該也是我而不是別人，不過既然神還是憐憫我，容讓我能繼續侍奉祂，應該是饒過我了，所以我也漸漸的能放過我自己。

我是工程師，在科學園區工作，我很喜歡這個工作，因為可以解決問題，我也覺得老闆對我很好，因為當初他要只看我年紀，我今天也不能待在這家公司。不過我們不是台積電，所以薪資福利就是台北的中位數，不會招嫉，也不致落後，很安全的位置。

跟你分享一件有趣的事情。我在台北的交通工具是機車，載著安全帽怎麼大聲唱歌都不會"吵"到別人(停紅綠燈除外)，是我一段很好的敬拜時光，所以我會把詩歌的歌詞都背起來，上面那段我是默出來的。

---------------

信件20260122

謝謝你跟我分享你的生活小故事,
老師們應該嚇的不輕吧，
事後那個微波爐要是還能用，
清潔的工作恐怕也得花一點功夫才行。

微波爐的火力是功率，是可量化的。
不過廠商都標什麼退冰、烤雞..
我常想，烤一支雞腿和一整隻雞都叫烤雞,
可是它們能一樣嗎?
工程師的思維, 很難接受模糊推定。

昨天我去新竹出差,
在關西休息站時買了"關西便當",
100元的便當內，
耳熟能詳的客家小炒都吃到了，
好幸福。

我曾經看過一本書叫Meaning of Marriage
書的作者是個牧師
他說
兩個能當朋友的人，才能當長久夫妻
他說朋友的要素
就是有共同目標
或者喜歡一起做什麼事情

基督徒有共同信仰,
算是贏在起跑線，
不過剩下的
還是得靠相互吸引及努力培養才能達成吧。

我和前妻分手是經由法院判決的，
外遇這種事情，
即便強迫自己原諒對方，
也回不去了。
過程中她做了很多不理智的事情，
造成兩邊極大的痛苦，
分手後她也很快的就嫁人，
算是從我的生命中完全登出了。

我常想我的情況比較像"喪偶"，
因為失去了當初結婚的那個人。


---------------

信件20260120

今天好嗎?

謝謝你的回應，讓我有機會更瞭解你一點。

我覺得你的心態相當好
既然平台內都是主內的肢體
和同性別的肢體交朋友也無不可
更何況資訊交流也有防詐的功能

那些收到禮物沒有回應的姊妹
或許是沒想到這一點吧。

用愛諾園到現在, 和兩個姊妹實體碰面過
因為都是主裡的, 聊得相當愉快
和一位碰面吃了飯，還順便去看cosplay展(場館就在旁邊)
和另一位吃了飯，續攤去夜逛故宮(那天特別開放)。

不過持續保持聯絡不容易
所以想更進一步認識就更難了。

至於我使用愛諾園的目標
你看我這麼積極，應該也猜得到
我的目標就是找個固定的伴侶
有了固定的伴侶
就不用一直跟不同的人吃飯了(笑)。

---------------
信件20260119

很高興讀到你的分享。

你的分享讓我想起盛曉玫的一首歌：
在泥濘深谷中，你領我走出來， 我跌跌又撞撞，是你扶我站起來..,
確實，在淤泥中，沒有神拉一把，任憑有多大力氣也沒有脫離的可能。

這個星期天我們教會牧師問了一個問題：
你們的信仰生活有目標嗎? 答案同時也是他講道的主題：成聖。他說，我們得救是確定的事，但成聖仍需不斷努力。讀經、禱告、敬拜、上教會、過聖潔的生活..都有助於成聖，哪怕有一天見了耶穌，仍未100%成聖，不過一定比初信時更接近成聖吧。

後來他又問了一個我一時答不上的題目：
既然都得救了，為什麼還要辛苦成聖呢?

看到這裡，你的答案是什麼呢?

牧師說，我們窮盡一生的精力努力成聖，
是因為愛耶穌的緣故。阿們

說到目標，我倒想問惠鈴姊妹一個問題，你使用愛諾園這個平台有立下什麼目標嗎? 如果有會是什麼呢?

如果暫時沒有答案也無妨，只是好奇而已。

---------------

信件20260118

今天好嗎?
非常感謝你的代禱和禱詞，
我立刻照著唸，禱告了一遍，
感到神恩典同在的喜樂。
幾年前我曾經讀過一本叫做雅比斯的禱告書籍
書中講什麼我其實忘了
但是後來都用雅比斯禱詞為自己以及為三個孩子禱告
我最喜歡最後那句：神就應充祂所求的。

甚願你賜福與我，擴張我的境界，常與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦。神就應允他所求的 （歷代志上4:10）

把所有的我改成小朋友的名字, 最後感謝神應允我的祈求。

你最近靈修或聽講道有什麼收穫和心得嗎? 期待聽到你的分享。

---------------

信件20260114-1

謝謝你的記念和代禱，我最小的剛好明後天要考學測。

我先前的教會牧師，在十多年前就使用雙翼教會的養育系統牧會, 所以我們也常去韓國參加特會，受訓或者到正在開擴雙翼教會的國家短宣。

特會中的敬拜是我最期待的，很像聖經形容的場景，萬國萬民一起敬拜，主角不是音樂，也不是歌曲，而是主耶穌基督。

特會中也有講道和教導，有個牧師說：一個基督徒悔改的深度就是他靈性的深度，發人深省。

我有時候會懷念孩子小的時候, 例如小時候帶她們看球賽，他們是歡天喜地，現在邀她們去還得看她們有沒有時間。不過養小孩真的很值，每個階段有不同的挑戰，也有不同的樂趣。

---------------

信件20260114-2

很高興認識你。一開始不熟不知道聊什麼。
我叫XX, 姊妹怎麼稱呼
在什麼地方聚會呢?

---------------

信件20260112

謝謝你的讚美，其實我也不清楚民歌的定義，反正就是那種老歌本的歌曲。像第一支舞，或蔡琴的某年某月某一天之類的。

不過蔡幸娟是我很喜歡的歌手，你也喜歡她嗎？

我最大的兩個女兒都成年了，最小的今年要考大學，正為老么迫切禱告中，希望她能考上好一點的學校。

這兩天我來韓國參加雙翼特會，感謝主，很有領受。釜山天氣很好，但畢竟是北國，還是挺冷的。

---------------

信件20260110

你小朋友多大了？
我在女兒小的時候就帶她們去球場看球
她們對於棒球並沒有特殊愛好或天份
不過球場觀賽的體驗讓她們至今仍然津津樂道

我空閒時也會用電鋼琴或吉他敬拜
或唱些"民歌"緬懷青春歲月，哈

我們教會有日本宣教士，我們在台灣設了一個支援會支持她
我也因此學了幾首日文的敬拜歌曲
用不同語言敬拜上帝，真的很喜樂

---------------

信件20260108

惠鈴姊妹平安:
很高興見到你回覆的留言。
最近天氣冷得不得了， 不過幸好是乾燥的，我曾經聽一個韓國宣教士說，台灣比韓國還冷，他說台北的冷就像泡在冷水中，雖然不到零下，卻比零下更難受。
你不工作時的愛好是什麼呢?
我的愛好聽喜劇，尤其是一邊散步一邊聽，有時實在忍不住笑出聲來，還會引起路人側目，有點歹勢。

---------------

信件20260107

很遺憾聽到你哥哥的事情，你當時一定很難過吧。
我在很小的時候父親就中風了，母親一個人扛五個小孩，
做了好幾份工作，我當時心裡很怕連母親都要失去。

後來是姊姊的同學帶他去教會,
也因此有教會牧師和弟兄姊妹來家裡關心，
這些非親非故的朋友願意給我們家溫暖，
很令人感動。我們現在全家幾乎都信主了。

因為接觸的早，所以我高中就受洗了。
我參加的教會很大，但比較有互動的是助道會，
大概10個人左右。我的服侍也是在助道會,
會擔任帶敬拜, 有時候也帶查經。

你平常有固定靈修的時間嗎? 用什麼樣的材料呢?

---------------

信件20261207

我姓x，叫xx，住在內湖, 在xx聚會。我們有共同的信仰，不如就聊信仰吧。你是在幾歲得救的呢?

---------------

信件20260107

真的嗎？其實我沒有印象
還是你一直都沒理我？哈

xx姊妹住在台北市嗎？在什麼地方聚會呢？

---------------

信件20251024-1

看你的自我介紹，你的教會（家教會）和專業領域我都很陌生，感覺很新鮮。能多講一點嗎？


---------------

信件20251024-2

這麼認真。是自主進修還是工作需要？


---------------

信件20251023

最近去了一趟西藏。你呢？最近有沒有出遊，或經歷什麼有趣的事兒？

---------------

信件20250919

週日大概是我最充實的一天，因為教會離住的地方比較遠，所以早上到傍晚都在教會參加活動或服侍。
10月有個可以串十多天的連假，終於有機會安排去西藏一趟，所以最近都忙這事。
LINE我加了，之後或許可以用LINE聯繫。
至於明天9/20, 不知道你願不願意一起去北美館看展，看累了就去圓山捷運站附近喝個咖啡或簡單吃個飯。

---------------

信件20250618

姊妹平安，智淵是我的別名, 我本名叫xx。你呢, 可以知道姊妹的名字嗎?

我覺得我們有很多相同之處, 應該有很多可以聊, 可以分享；例如教會都注重宣教，都有領敬拜的事奉，還有還有，我們助道會有個弟兄就在政大教書，他經常跟我們分享如何跟學生傳福音，也請我們為他的學生能信耶穌禱告。

我的工作是工業控制, 就是經常在電影或電視中會看到的場景, 一堆電腦螢幕，上面都是機器和管線的圖，有很多數字或動畫在跳動。我是負責寫那些軟體的。

我們教會只有助道會，沒有小組, 助道會也稱團契。我是團契的靈修，也輪流擔任領敬拜的侍奉。我們有為日本宣教士成立支援會, 我是同工之一。

你們教會差派了許多宣教士，你有和這些宣教士接觸的經驗嗎? 期待你的分享。

---------------

信件20250614-1

姊妹你好。我在xx聚會。

我們教會在新生南路上。新生南路有基督教堂、天主教堂、穆斯林以及行天宮..，所以也有人稱新生南路叫做天堂路，你在路上看到的人大多有天堂的盼望。

我們教會是x國宣教士創立的，所以十分注重宣教的事奉，就我能收到代禱信的宣教士，就有緬甸、日本、以及創啟地區的宣教士(創啟就是不能告訴你)。教會一整年下來幾乎都有短宣隊在國內外，最遠到英格蘭。

xx堂有全英文的崇拜，牧師是澳洲人，參加聚會的有美國人、加拿大人、印度人、菲律賓人、南美人、印尼人..等等在台北求學或就業的外國人，每週主日崇拜，就像聖經說的萬國萬民一起敬拜的場景。

如果你還需更多資訊，請告訴我...嗯，GPT用多了, 口氣都學起來了，開個小玩笑。

你呢，我也想知道你屬天的家，還有你在教會的服侍。

---------------

信件20250614-2

姊妹平安，我的確很常重讀一本書--聖經, 開個小玩笑。

我曾經重讀過紅樓夢大概三次，還有未央歌，重讀的理由是第一次讀不太懂，第二次之後才漸入佳境。

像未央歌就很明顯，第二次因為知道前面都在舖陳，也就不覺得這麼無聊了。

姊妹在哪兒聚會呢? 能介紹一下你屬天的家嗎?

---------------

信件20250609-1

我猜我們應該沒有共同的朋友。所以我messenger找不到你。這個平台增加點數不用花錢，寫日記就可以了。我們平日的讀經心得，生活領悟都可以寫，偶而寫，點數就用不完了。

東北禱告山那個地方很棒，是安靜的與自己相處的好地方，最棒的是有機會可以跟人傳福音。只是易達性不高，公車要坐很久，如果是機車或者開車。會快許多。

---------------

信件20250609-2

平安, 謝謝你的信任，提供聯繫方式, 不過說說實在的，LINE大概都被工作佔滿，如果要分別，還是暫時用愛諾園的平台就好, 免得錯過了你的訊息。

你好奇的是哪個部份呢，我盡我所能分享我知道的

---------------

信件20250504

Lily晚安
今天的cosplay festival是個驚喜，
瞎碰上的，沒想到這麼好玩
我想我被這種活動圈粉了
忘了問你IG的id
有些照得好的可以跟你分享。

---------------

信件20250501-1

嗨, Monica, 謝謝你的邀請。我已經加妳Line了, 這樣之後分享訊息會容易些。不過Line有個缺點, 就是你會一直去看有沒有已讀。希望我們都不會有這種焦慮。

我參加的助道會每個月都有夫妻成長的主題，不是夫妻也可以參加，進行的方式其實就是夫妻實際的互動, 所以我們單身的基本上就是觀摩。我想是上帝的美意，讓同工們想出這個活動。 一開始單身參加是挺尷尬的，可是幾次之後反而有點領受聖經說"那人獨居不好"倒底不好在哪裡。才開始又有動機希望能步入婚姻。
講句真心話, 我一點都不喜歡這種"異性緣"好, 因為有不得已的成份，我其實寧願上帝直接指一個人說"就是她", 會省很多麻煩, 不過這不是我認識的上帝，因為人總是有了困頓才有機會經歷神的信實及可靠。

---------------

信件20250501-2

今天好嗎?

跨文化的吸引力確實是個優勢。我今年二月跟著韓國的教會去印度短宣，他們就乘著韓國流行文化的浪潮，來吸引印度的年輕人。

我們去街頭邀請時，一提到韓國的戲劇歌舞，印度青少年就有了交談的興趣，這也讓他們願意走進教會，有機會被福音摸著。感謝主。

我有個問題請教，你們在吉爾吉斯的宣教，一次出去是幾天呢?

---------------

信件20250430-1

今天好嗎?
提到吉爾吉斯，前一陣子我參加的為萬國禱告小組的禱告內容"來到"中亞，也提到吉爾吉斯，才知道中亞有許多只有數千人的小民族, 有些民族從來沒聽過耶穌, 也沒有自己語言的聖經，是真正的未得之民。
提到聊天群, 稍稍觸動了我的心弦。感謝主有這樣的平台能認識基督徒單身姊妹，有機會找到主內伴侶，尤其現在講求隱私，較少像過去教會會主動為單身者牽線。
相比實體肢體圈, 當有人為你介紹單身朋友時，是不會同時這麼多人的，但是平台就會。
我想, 這就是虛擬世界吧, 機會多, 但也很難有安全感，你覺得呢?

---------------

信件20250430-2

今天好嗎?
是的, Lily同學星期天務必準時交卷，直接打100分。
我看了文章，不來梅again, 真的太神奇了。這個不來梅是歐美的菜市場名嗎🤣
你說的我也有同感，能這樣相互留言感覺真的很不錯, 生活中多了一件令人期待的事情。今早晨禱時, 我也為這個平台, 這個認識的機會獻上感恩的禱告。
其實我有發現你的文筆很不錯耶, 你做的是文字相關的工作嗎?
最後分享一首日文詩歌(有中文), 晚安。
https://www.youtube.com/watch?v=YxKjo5Hpgok


---------------

信件20250430-3

晚安，今天是我一週中最充實的一天, 因為晚上有助道會的聚會。你呢，週間有參加什麼固定聚會嗎?
很好奇你為什麼會想去長濱? 有什麼故事嗎。

---------------

信件20250428-1

如果你住在大直, 那不就離我這兒幾站而已嗎? 我在台北市騎機車, 出入內湖都要經過大直，我們會不會在路上曾經照過面，只是不認識而已。哈, 因為太常路過大直，忍不住要這樣想。😁
我來自於臺東，好山好水的地方。來台北之後加入了xx堂。我對宣教一直都有負擔，我也一直覺得上帝在朝這個方向引領我，所以我主日是參加英文堂，希望能把英文變成宣教的工具。今年二月我參加韓國雙翼教會在印度辦的短宣，雖然時間短，能做的不多, 不過倒是激勵了我，所以我目前在禱告要不要參加xx堂今年11月的尼泊爾短宣。
前年xx堂的一個日本宣教士Kelly邀請我擔任她在台灣支援會的同工，跟你分享的那首花も就是日本大學生喜歡的敬拜歌曲之一。
我感覺到你字裡行間的喜樂，我對護理師的了解是那是一份相當辛苦的工作，很佩服你仍然能保持侍奉的熱情。你應該很能安慰人吧。

---------------

信件20250428-2

天好嗎?
我經常和家人陪媽媽去旅行, 尤其單身之後時間變多，幾乎是每年至少出門一次，真的可以感覺媽媽在體力和精神等等，一年不如一年。後來因為疫情不得不北漂工作，就比較無法盡孝了。
今天推薦一首日文詩歌，花も。

---------------

信件20250427-1

因為平常不太注意看歌名, 原來這首歌我也會唱😁，決定下次助道會帶敬拜就用這首了🤩。

我有一首很喜歡的詩歌：若是有你佇我的生命。是首台語歌，音有點高，不過狀況好時唱得上去，這首歌真的能唱出我內心對耶穌基督的信靠和感謝。

你平常在台福教會的服侍有哪些呢? 期待你的分享。


---------------

信件20250427-2

我在台北市"天堂路"上的教會聚會。
也不知道是誰取的，據說是因為新生南路上的教會相當密集, 除了基督教，還有天主教及穆斯林。這樣說來，我每個星期都要在天堂來回好幾次呢，哈。
我在xx堂聚會，你呢?
永活的盼望是你最喜歡的詩歌之一嗎?

---------------

信件20250427-3

主日平安, 很高興收到你的訊息。
我們喜歡的東西真的蠻類似的, 看到爬山,眼睛都亮了
姊妹較少喜歡這種"體力活"的
希望有機會和你聊聊出國短宣的經歷和見證
祝福你在今天的敬拜中被耶穌基督的靈充滿

---------------

信件20240819

距離真的可以產生美感，你說有人陪著很棒，可是24小時陪著，想到就很煩，對吧。遠距交友，定期見面，或是偶而一起做有趣的事(例如小旅行)，或在彼此需要的時候特地花時間陪對方，都挺好的。不過得說好是男女朋友，是一對一的關係，還是要有忠誠的成份，如果只是"普通"朋友，遠距就太累了，也沒必要，身邊就很多了。這是我的看法。

---------------

信件20240818-1

我單身三年，一開始覺得單身挺自由，朋友也不少，不至於孤單，可是沒有伴侶的寂寥還是很難忍受。難怪聖經有言，那個人獨居不好。我們用的平台很有趣，當兩個人往返訊息達到了某個數量，它就開始提醒要不要"相約見面"。對我而言，見面是真正相互認識對方的第一步，線上畢竟是"虛擬"的，見過面了才算確定真正有"這個人"。您呢，你對於線上認識，實體見面的看法呢?

---------------

信件20240818-2

天道酬勤，只要有心人人都可以是食神。不是啦, 我是想說只要目標明確總有達成的一天。感覺上你單身好像不久。我的二春來得也像地震一樣意外，那種突然變成一個人的感受我懂。這種孤單不會隨著時間消逝，只能強迫自己適應。不對，二春應該是指有對象了，Rosa目前不是單身嗎? 還是"等待二春"的意思。

---------------

信件202240817

像這種近海的大概都是小船，會暈船大概上船就開始暈了。Rosa目前應該是單身吧? 對美好未來的期盼有包括再賭一次嗎?(我說的是結婚或以結婚為前提的交往)

---------------

信件20240816-1

很不錯的建議喔, 從我住的地方到宜蘭，坐巴士一小時內。我也很喜歡看別人會去哪裏玩，還在臉書加入了各種揪團出去玩的社團，只是一次都沒去，大概快被踢出去了，哈。你坐船會吐嗎? 八斗子可以坐船去基隆嶼，我下次散心的地方大概會是那邊。你呢, 有沒有下次散心想去的地方呢?

---------------

信件20240816-2

星期天固定去教會禮拜，星期六則有時會安排上課，學東學西。我也很喜歡那種一天來回的小旅行。時間很自由，有一次我去三芝，被夕陽吸引，一看就是一兩個小時，天黑了才捨得走。你呢，有沒有什麼小旅行推薦行程呢?

---------------

信件20240815-1

你說的沒錯，放輕鬆，比較自在。Rosa不上班時, 有喜歡從事什麼活動嗎?

---------------

信件20240815-2

講到心坎兒上了，真的是失去過才知道珍惜的領悟。幸運的是我們都仍有一口氣，也仍有力氣再試一次。給彼此打氣加油!!

---------------

信件20240815-3

我才想問妳, 就被你搶先一步, 這算默契嗎? 使用這個平台就是想找人成家，我想找一個即便成了夫妻也能當好朋友的對象，可以無話不談，相互陪伴。你呢? 先說好，有些東西我這年紀不會有的，不要說給我傷心，哈。

---------------

信件20240814-1

註冊日期：06/17。快兩個月了。我很好奇，你的朋友介紹你用，她自己有用嗎? 還是她己經功德圓滿下線過幸福的日子了?

---------------

信件20240814-2

的確, 我的確以為只有基督徒會用這個小眾的平台。不過沒什麼關係，你應該也會去"拜拜"吧，在"信有神"這個點上大家是一致的。Rosa是從事什麼工作呢? 工作上有什麼有趣的事情嗎?

---------------

信件20240814-3

不過這種便宜到shock的感覺，好的很，哈。後來我進左營市區，又變得差不多，我很懷疑剛剛是不小心踏進物價的桃花源了。關於出差, 公司做全省的生意，有需要就得跑。Rosa是苗栗人，信耶穌應該很有故事吧。

---------------

信件20240813

分享一件趣事。我今天高雄出差，在橋頭的老街吃蒸肉圓，叫了兩個。這種肉圓我在台北也吃過，一顆40元。算帳時我問老闆攏共多少錢，她說30。我想她應該記錯了，我提醒她，我叫兩顆喔，老闆說我知道。一顆15元。我不信這裏的物價，於是再找了另一家吃土魠魚，很大碗，差點吃不完，然後結帳時是60元。花了不到100元就小吃吃到飽了。臨走前撇了一眼隔壁的香港燒臘，夢幻般的價格，簡直令人不敢相信。橋頭老街，好樣的。

---------------

信件20240812

我也是，很高興認識新朋友，也很高興你給面子, 有回應。哈
我住在台北內湖，姊妹是住在苗栗什麼地方?


---------------

信件20240610

我在科技園區工作, 我們公司是能源公司,我從事的是軟體設計的工作。台北的河濱單車道設計的相當好，我從內湖騎到東湖，然後坐車回內湖，輕鬆有趣。你呢, 今天有什麼活動嗎?


---------------

信件20240808

我加入愛諾園不久，尚未有約出來見面的經驗。課程講師是一對夫妻，他們說教材不是他們研發，基本上也不是上課，而是讓兩人有機會進行溝通的練習，當然是針對夫妻，若不是夫妻的參與者可以當觀察員，所以後來學員都變成帶領者，接著帶別人。至於上課時間，我們助道會9月3日晚上有第一次，然後之後每個月應該會有一次。宜靜姊妹有興趣嗎? 如果相約見面在參加教會的助道會，也挺新鮮的，也符合你在自我介紹內的期待。想到就好好玩，哈。

---------------

信件20240807-1

十多年前的事了，如果我說我忘了你能接受嗎? 哈。昨天我們助道聚會聚會主題恰好是夫妻兩性議題。結束後，我就決定，要是有一天有信主的姊妹願意和我交往，我想做的第一件事不是什麼浪漫約會，而是鼓勵她一起上完36堂兩性(夫妻)溝通的課。宜靜姊妹應該也認同，怎麼分配不重要，大家高興才重要。

---------------

信件20240807-2

去過，返家時還在頭城被上主"救"了一回，有個奇妙的見證。

---------------

信件20240807-3

我信主將近四十年，我在很小的時候就遇見上帝，後來人生一路順遂，反而變得和神的關係不親；後來婚姻失敗的重擊讓我和神又恢復了親密的關係。其實一個人很自由，可是獨居不好是神的心意，我也不知道現在這個年紀找個配偶能幫我什麼，或我能幫她什麼，不過既然是神的心意，就要努力。宜靜呢，如果還有下一段婚姻, 你的期待是什麼呢?

---------------

信件20240807-4

看來你也是戶外活動愛好者。說起有瀑布的步道，平溪是台北市郊首選。不過我比較喜歡像陽明山這種有開闊風景的步道。我和前妻在教會認識，不過她現在不愛上帝了，跟著他的小朋友都不上教會，很傷腦筋。我沒什麼條件, 就想找個同奔天路的伴，她得愛上帝才行。你呢，沒有你的照片，如果不方便PO, 可以文字描述一下嗎?

---------------

信件20240807-5

佩兒早安，收到你的訊息很高興，期待有美好的交流。你住的地方看得到龜山島嗎?

---------------

信件20240806

我喜歡講故事也喜歡聽故事。除了上班和教會服侍，花最多時間的就是學語文，學一些沒嚐試過的，例如電焊。你喜歡聽哪方面的故事呢? 會排斥爬山這種體力活嗎?

---------------

信件20240628

姊妹平安，從加入愛諾園起頭，我就定意為每一位有機會進一步聯繫的姊妹禱告，雖然不曉得你離開的原因是什麼，但我想有主的美意和安排參與在其中。也祝福你，願你所願的滿足。


---------------

信件20240627-1

姊妹平安，我目前是單身的，使用愛諾園就是希望找到可以同奔天路的伴侶，感情狀態那個欄位應該是資料建檔的時候沒注意到，引起你的誤會了。


---------------

信件20240627-2

姊妹平安，我國小時也有參加鼓號樂隊的經驗，那時被選入為小鼓鼓手，行進間胸前背著鼓打節奏。正式上場時很緊張，因為打錯了會非常明顯。樂隊裏最受矚目的就是口風琴手，好像都是女生，印象中個子都好高，穿起樂隊的制服也好看，而且挑選相當嚴格，我們班的女生一個也沒入選，我認識的同學中也沒有入選的，可見一般。所以你能入選肯定是非常優秀的喔。

我大學時學校有室內樂團，我跟你一樣勇敢，什麼管樂也不會吹就去報名參加，感謝主，也錄取了，還玩了四年。樂團每種樂器都有自己的樂譜，如你所說，個別練習時真的沒有很好聽，也很枯燥，但由於抱著合奏時美好的期待，就不覺得辛苦了。

至於我，如果能不考慮成本和可能性，想從事什麼工作。我想從事的工作是出書的作家。我平常就很喜歡寫東西，寫靈修日記，寫部落格，不過它們都沒辦法成書。前幾年因為工作的關係，有人找我寫關於資訊專業的書籍，可是我評估了一下，應該會餓死。花大把的時間，收益卻很低，可能連自己都養不活。所以如果可以不論生計，我就可以花大把的時間寫自己想寫的東西，然後累積成一本又一本的書出版，要是出版社不願意，我也可以自費出書，在出書這件事上只管寫不必考慮其他，真的很美好啊~~。

今天想請教姊妹的問題是：你最喜歡的一句話或一篇短文，為什麼? 有什麼故事嗎?

---------------

信件20240625

姊妹平安，要不是你先回答了，我還以為你偷看了我的答案。我最愛的也是麵食，小時候也有山東伯伯到家裡附近賣大餅，那時心中一直有個疑惑，明明賣的是麵餅為什麼要喊"豆扁"，我現在知道了，你應該也猜到了吧。
我和麵食還很有緣。為了改善家計，我母親在我國小時創業開傳統早餐店，一直到前幾年才收起來。我出社會第一份工作就是早餐店的伙計, 所以你想念的冒蒸氣的包子饅頭和"真蛋餅"我也會做喔。早餐店收起來後，偶而還能做給教會的兒童課輔班吃，最拿手的是葱油餅和煎包。後來教會改建後沒有場地了，也把設備送人，就沒機會做了。聽起來很像吹牛對吧，連我都覺得好不真實，不過我有照片為證，可惜愛諾園沒有照片分享的功能。台北這裏有一種賣大陸餅的連鎖店，他們的大餅很好吃，我常買來解饞，不知高雄有沒有。

今天想請教姊妹的問題是：如果不考慮成本及可能性，你最想從事什麼樣的工作? 為什麼呢?


---------------

信件20240624

你很棒耶。讀了你分享的內容，感覺我也跟著靈修了一遍。

我每日使用的靈修材料叫做"5年讀完一遍聖經"。想要先跟妳分享我的使用經驗。

第一次打開這本書時吃驚不小，沒字，嚴格說來就只是一本畫了格子的"筆記本"。每天有一段經文及三個空格，標題分別是：思考感受、今日優先、聖靈感動。根據作者的使用說明，這是一本靈修日記，目的是記錄當天想記錄的想法或領受、優先禱告的事情、以及一天當中聖靈的感動。至今用了三年多了，時常往前翻看，除了不由的數算主的恩典，也發現聖靈保惠師同在的證據。

今天的進度是約伯記34章。從人的角度是很難明白約伯受苦的緣由，他基本上是個好人，好人無端受苦不符正義公平。可是從神有絕對的主權來看就很合理了。善有善報惡有惡報，是人類歸納出來的規律，卻不是自有永有的神所必須遵守的，受造物能做的就是對於造物主的安排順服及心懷感恩，更何況長期來看，善行和惡行有時也很難定義。不知道你有沒有聽過一句話：通往毁滅的道路是善意舖成的；愛之適足以害之，這種事情也是有的。人太有限了，我們當然要努力行善，卻不能企圖透過行善來指使造物主的決定。

我參加的Sunday School這個星期則是研讀使徒行傳第3章，也給了我很大的提醒，彼得在對眾人傳福音的時候很清楚的提出了一個原則，若要生命得救就要認罪悔改，可是連我在內，跟人傳福音時都不這樣說，因為怕引起反感(確實遇到過有人反問我，他倒底犯了什麼案子要悔改)，怎麼辦呢? 老師的建議是技巧性的一步一步來，可以不急著說，但不可以都不說。她告訴我們，她到了二十多歲，信耶穌都不知道幾年了，才第一次知道，要認罪悔改才能真正得著耶穌基督為我們上十字架的救恩。不知道姊妹的看法如何呢?

我想姊妹和我一樣，加入愛諾園都懷抱著能找著同奔天路那一位的期待。所以我想請姊妹同意，每次線上的魚雁往返都回答我一個問題，當然，你也可以提出相應的要求。可以嗎?

今天的問題是：你最喜歡吃哪種食物？關於這個食物有什麼故事嗎?

---------------

信件20240621


讀到你跟同事傳福音，忍不住要給你一個讚。不用太在意講的好不好，因為有栽種的，也有澆灌的，唯有憐憫人的神主動啟示祂自己, 種子才有機會長大。倒是可以為同事代禱，求神的憐憫。有一次我讀英文聖經，發現代禱這個詞用的是"求情"，覺得好有道理，神的應許，只在我們這些已經得著救恩的人身上有效，那些還沒信的人，我們就可以在神面前為他們"求情"。

台東真的是好地方，尤其是台東的海，有時候回台東我會找個太陽快下山的時間到海邊坐坐，吹吹海風，如果不會影響別人，還可以唱"主啊我神, 我每逢舉目觀看，你手所造一切奇妙大工..."。因為台北也有服侍，大概都是連假才會回台東，不算太常回去。

跟你分享一件很有趣的事情。招募我進台北這家公司的主管，在我進公司不到半年他就離職了，他在離職前送我小禮物，然後跟我說，他會離職都是因為我，他看我都快半百了還勇敢的做想做的事情，就覺得沒有什麼好不敢的了。他是我很感謝的人，他給我的機會並不是新手的職缺，也信任我不會搞砸，只是沒想到，我無意間也給了他改變需要的勇氣。不過誠實的說，若不是相信神一定會看顧，我也不敢做這麼大的改變。

哥林多後書5:17節，英文的表達比較強烈，直譯的話大概就像："因此,如果任何人在基督裏，新的創造就降臨。舊的走了，新的來了，在這兒的就是新的了。"我用的英文版本是NIV，是屬於用字比較簡單的版本，也很推薦姊妹使用喔。

姊妹最近靈修的經文是什麼呢? 有什麼領受呢? 很期待妳的分享。

---------------

信件20240620-1

我老家台東，有五個兄弟姊妹，你呢，你有幾個兄弟姊妹呢? 他們都信主了嗎?

疫情前因為原來的工作做了二十年了， 有點乏， 就決定上台北學新的技術。進修期間就是到xx堂主日，那時吳牧師的講道深深吸引我，好幾次我都覺得神是藉吳牧師在對我說話。

後來疫情嚴峻起來，工作不得不暫停，我就想，與其閒著，不如上台北找能學以致用的工作。感謝主，不但很快找到，而且超過所求所想，就這樣又回到xx堂聚會。

有一次主日，吳牧師鼓勵大家，既然xx堂有英文崇拜，為什麼不試一試用另一種語言敬拜上帝呢? 我聽進去了。當然，第一次參加純英文崇拜是很刺激的，總想如果有熟悉的人帶著該有多好，至少不會在應該坐下的時候站著吧。果真有幾次出了包，例如領聖餐的時候就先吃了...。不過漸入佳境，現在沒有什麼違和感了，反而英文崇拜讓我更能夠進入到敬拜的裡面，所以後來就參加英文崇拜了。

Nick牧師在講道中經常鼓勵會眾參加英文的成人主日學，所以我現在也是學員，很有收穫，以前很多讀不明白的地方現在都清楚了。

我曾經去菲律賓和韓國短宣，不過日本支援會是日本宣教士邀請我加入的，她說她的支援會同工都不是xx堂會友，她希望有個同教會的人幫她，而我自己本來就對日本宣教有負擔，所以就成了支援會的同工了。

至於你說的宣教當中的神蹟奇事，還真的有。我們去韓國短宣時，教會屋頂漏雨沒錢找人修，而牧師身軀又過於魁梧，怕上去會把屋頂踩破。他看我沒這麼大隻，就在我身上綁安全繩，叫我上頂樓修屋頂。我根本不會修，只會鎖螺絲釘，不過後來真的不會漏雨了，這肯定是神蹟。

感謝主，我非常同意你說的，當基督再臨的時候，我們也恢復了神初創我們的榮美，沒有比那個更好看的了。

---------------

信件20240620-2

姊妹平安：
沒錯，我才剛註冊。我註冊的那天就是送你愛諾園禮物的那天。
xx堂主任牧師是吳牧師，非常風趣的牧師。不過我目前崇拜大多都在英文堂，牧師是Nick。
我的父母早年信耶穌, 只是我初到教會時他們已經不在教會數十年了。我想是因為神沒有忘記和他們的約定吧，現在除了我大哥外，全家都信主了，父親在過世前也回到主裡。
xx堂非常重視宣教，所以除了助道會，我也在日本宣教支援會服侍，對宣教事工很有感動。
哇，在下有排進5名，就是第1名到第5名都有可能囉。

---------------

信件20240619

姊妹平安, 我在台北xx堂聚會，週間也參加青年團契，是團契的同工。國小開始上教會，高一受洗。人生雖有變化起伏，唯一不變的就是沒離開過神，這也是我很感恩之處。我上來台北工作之前，因為工作的需要經常去高雄，所以高雄我也很熟喔，多熟呢，可以騎單車不會迷路的熟。姊妹呢? 在哪間教會聚會呢。(喔，對了，其實我有丟照片上來，因為這樣比較"公平", 也進行認證，可是不知為何一直沒有進度, 我猜應該是網站的人手不足吧，跟姊妹說一聲，並沒隱藏, 其實我挺帥的)

---------------

信件20240618

謝謝你的回覆。年齡其實也沒那麼重要。不過我真的沒注意妳住在高雄這件事情，算有緣喔。為什麼想認識你, 嗯，天父的孩子不能說謊, 因為你的照片好看。希望有機會繼續認識你的內涵。