---------------
標題：只守規矩不學習，考試也過不了關 

有個肢體在討論中舉了個妙喻。
他說他教過一個學生，
很守規矩，但不愛學習，
結果每次考試都不及格。

如果班上都是這種"好學生"，
可能不會出大錯，但會失去學校的意義。

就像文士，明明 神的命令是愛 神，愛人，
可是他們卻把守安息日這種規矩，
看得比一個久病之人得到神蹟醫治還重要。

難怪耶穌說，我們的義如果不勝過這些文士，無法進天國；
就像光靠嚴守校規，考試也不會過關一樣。

---------------
標題：吃太鹹

這半年來因為飲食調整，體重少了近10公斤，

外表也很有感，因此常被詢問是怎麼瘦下來的。

大家瘦瘦胖胖的，倒也正常，只是這次持續的時間久了，

才引起了週遭朋友的注意。

我的作法很簡單：一根水煮玉米、一顆白煮蛋、

些許燙青菜，以及一顆水果當中餐，持續到今天。

我把自己當觀察對象，記錄起來挺有趣的：

第一週：完全吃不到食物的味兒，好像在吃塑料；

第二週：開始能感覺到玉米的甜味和香味；

第三週：白煮蛋的味道出現了層次感；

第四週：青菜的味道也出來了，原來絲瓜不用調味，本身就很香了。

然後，我開始吃不下一般便當店的便當，

尤其是之前最愛的炸雞腿便當，

我竟然能微微辦認香味的真假。

除了中餐外，其他各餐我還是百無禁忌的，

畢竟失去美食，人生會失去意義，

而美食都是需要烹調的。

前一陣子公司健檢，血壓我量了三次才過，

說是血壓偏高，

我並沒有超重，

所以問題可能出在吃太多鹽巴。

自從開始這樣吃後，血壓就正常了。

其實除了中餐，其他餐我還是以滿足口腹之慾為主，

並沒有因此簞食瓢飲

只是有一餐的鹽巴歸零，所以平均起來就不高，

我想到我從內湖騎機車到公館，明明都騎到時速50以上，

12公里的路還是需要40分鐘,

因為等紅燈速度會歸零，平均起來速度就不快了。

我們基督徒常講要避免世俗化，

因為我們的價值觀本就不同於世俗，

可我們避無可避，台灣不到10%的基督徒，

我們就活在90%以上的世俗之中，

所以當有人質疑我在家讀經禱告也可以，

何必上教會，

我就想到我的鹽份歸零經驗，

教會生活就是個世俗化歸零的機會。

當我感覺不到基督信仰與世俗的不同，

會不會是已經"吃太鹹"了。

---------------
標題：兩個世界

啟示錄19章，天上正在辦婚禮，一幅喜氣洋洋的畫面。
而地上卻正在發生不幸, 血流成河，一片淒慘景象。

昨天是聖誕夜, 我們教會除了會堂，
也開放了地下室的空間，以及教會外的大露台。
可仍然不夠坐，
還有大批的人站在露台外的人行道一同參與聖誕節慶。

這讓因為服侍的緣故, 得以坐在會場第一排位置的我們，
為此感到格外的幸福。

耶穌說，叩門，就給你們開門。

門外的世界充滿爭鬥、失望、詐騙、戰爭威脅，
還有不知道什麼時候會發生的隨機攻擊事件。

門內的世界是什麼?
門內的世界，是以馬內利的世界，是有 神同在的平安。

---------------
標題：明月幾時有 

天上的明月，是否曾令你發出：
"為什麼讓我看到這麼美的月亮，
萬一以後看不到怎麼辦？"
這樣的感嘆呢？

珠峰大本營照在雪山上的月光，的確讓我有這種感受。

除了明月幾時有，
我還有"氧氣幾時有"的感嘆。

在5200米的地方，如果你想吸到如同平地般的氧氣，
以緩解頭暈，頭痛，胃不適，想吐。。等等的高反症狀。
代價折算台幣每小時三百元。

所以，我現在禱告或謝飯時都會加上：
謝謝天父每天供應我7200元的純濃氧氣，
這是我負擔不起的代價。


---------------
標題：勇闖珠峰

大陸這邊北坡的珠峰大本營，可以坐巴士抵達，可以住單間，吃火鍋，睡電熱床，應該和勇闖的"勇"沒有關係，但其實還是有一點，因為這邊的海拔是 5200米，在這邊待上十小時，每口氣吸到的涵氧量只有平地的一半；夜晚零下10度的氣溫，得全幅武裝踏著冰去上室外厠所等等，想主動嚐試這些滋味，想來也是需要勇氣的。
還有一點也需要勇氣，只是我後來才知道。

我上珠峰營地是10月7日星期二，而前幾天的10月4日星期六，就我在拉薩火車上的時間，珠峰發生了暴風雪，有上千個遊客在基地營再進去一點的地方被暴風雪困住，最後靠著藏民和毛牛救援才順利脫困，我完全不知道這個消息，也算是向著虎山行，但不知山有虎。

日喀則的日出是7:30， 預定出發時間是8:25，因著高反的緣故，早上起來總是頭昏沒胃口，想到今晚要在五千米的地方過夜，心裡壓力更是大的不得了。但一想到能親睹珠峰，心裡又興奮的要命。

經過嘉措拉山口時，遙望遠方一整排雪山，雖都被雲朵蓋頂，仍然感到十分振奮。嘉措拉山口五千米出頭，才拍了二十分鐘，我又開始高反不適，想到今晚要在五千米的地方待上十多小時，真的不知道會怎樣。

進了108彎，到了加烏拉山口，終於看見傳說中一整排八千米雪山，珠峰是其一，仍然蓋著頭，我內心向我的主禱告，希望雲朵散去，到達珠峰營地時得見日照金山。

到達珠峰時，已覺體力耗䀆，有個行程叫作絨布寺，就在珠峰營地旁，是電影2012中最後被大水沖倒的寺廟，很想多拍照，無奈力不從心，只想坐下來。

主是疼愛我的，在寒冷的雪地中守到最後，雲撥見珠峰，也順利看到了日照金山，原來珠峰因為高度最高，當太陽西落時，就他堅持最久，其他地方都暗了，唯有珠峰仍反射出餘暉，真是美啊。

因著前兩天的大雪，從珠峰頂到我們的腳下，以及四山週峰皆為銀白一片，導遊說，往常都只有珠峰是白的，四週的山峰都披白的情形，十分少見。

感謝主，真的是美到一個爆炸。


---------------
標題：面對脆弱 

最近看了一個很有趣的短片，他說有個方法可以非常準確知道這件事是不是那個人幹的。

他說當他進到房間發現東西破了，家裡的小朋友都不承認是自己幹的，是誰幹的也沒人知道。

於是他問了所有人一個假設性的問題：要是抓到這個人，你覺得應該要給予什麼處罰?

他說，但凡小朋友出現多於其他人一點同情，大概就可以猜出兇手就是他了。

每當社會上出現罪惡的事件，"猴系"(讓他去領盒飯)的聲音就會紛紛出籠，但有一種人不會跟著喊，就是那些曾經因為犯同樣錯而受罰或感到羞恥的人。

其實令人感到羞恥的事情不見的都是犯了什麼罪，有可能只是個人的短板或者感到自卑的事情，有時勇敢面對，不刻意隱藏，反而能夠增強自信和勇氣。

保羅說，比起說自己棒，他更喜歡說自己爛(軟弱)，好叫耶穌基督的剛強庇祐他。或像雅各，在面對曾經被他欺騙，現在可能對他不利的哥哥，他在禱告中說，上帝讓他從一個人變一族人，但他一點都不配上帝的恩典，這些都是勇敢面對自己脆弱的榜樣。

回到上面的故事，要是那個打破東西的小孩，在表達對犯錯者同情的同時，乾脆的承認自己的錯誤並請求原諒，這樣的勇氣，還有哪個大人會再苛責他呢?

---------------
標題：舒適盒 

人情緒失控時會做出一些自傷的行為；例如：用手打電箱把手打骨折，或大力關門夾到自己，或大力撞牆弄出了一個包..，不過這些你都不是故意要讓自己受傷，你只是不小心。

可是有些人在艱困的時刻可能會用自傷來舒解內心的痛苦，卻下手太重以致於送了命，這時就需要事先預備緩衝的方法，就像你在為地震準備逃生包的概念一樣。

今天在一本基督教的雜誌上學到了self-soothe box這一物, 就姑且稱為舒適盒。舒適盒沒辦法根本解決問題，卻能在問題發生時延緩它造成的損害。

我記得有個輔導曾分享，那一陣子教會年輕夫妻多，每天晚上十點前後，總會接到夫妻吵架要求調解的電話。我想，這就用上了舒適盒的概念，很難想像沒有這個緩衝，事情會不會變嚴重。

你的舒適盒是什麼呢? 有什麼東西在你的艱困時刻只要拿出來看一看，聽一聽或聞一聞，就能減緩你向下沈淪的心情呢?

---------------
標題：靈魂的品質

有個外國人在網路發問，他問為什麼台灣人買西瓜都在"敲"。
講白了，敲西瓜就是一種品質測試，西瓜回傳的聲音會告訴你它汁多不多，甜不甜。

Meaning of Marriage書中提到一個名詞：靈魂的品質。作者引用了一首詩，大意是這樣：

愛有兩種，一種是愛別人，一種是愛自己

愛別人的人，不討好自己
對人的關懷超過自己的需要
他把天堂蓋在絕望的地獄

愛自己的人，只顧討好自己
犧牲別人換取自己的快樂
明明是天堂，卻在上面蓋了地獄

作者的結論是，靈魂有品質的人能安然面對婚姻、單身，甚至是工作中的挑戰。靈魂有品質的源頭就是耶穌基督十架上的愛，因為：『我們愛, 是神先愛了我們』


---------------
標題：分享的甜蜜加倍的多

我參加的教會助道會每月有一次夫妻的聚會，主領者就是上過課的夫妻輪流。進行的流程大概是這樣的：

一、主領者發送當週的材料，說明完後開始寫作業；
二、每對夫妻各自帶開，進行作業約15-20分鐘；
三、重新聚集，分享自己寫的及對配偶想法；
四、進行保密禱告。


最近這一次的夫妻聚會，主題叫做"分享感覺"。材料有25題，都是情境題，有正面情境，也有負面情境，例如：

『當你用雙手緊抱我時，我覺得..』或者，『當我認為你在定我的罪時，我覺得..』，類似像這樣的題目。

回答的答案限定使用材料中提供的參考詞庫，都是情緒的名詞，所以你的回答就會類似：

1.當你用雙手緊抱我時，我覺..溫馨
2.當我認為你在定我的罪時，我覺得..孤單

印象很深刻是有位弟兄分享：當我買禮物給你時，我覺得..焦慮。

這個答案引起廣泛的迴響，都轉頭看向他的姊妹。他的姊妹不好意思的說：誰叫他每次都送那個100元以內的禮物。

這樣的分享其實很有意義，因為夫妻間真的能達到溝通的目的，我猜，這對可愛夫妻的誤會之後一定會有所改善。

因為我是單身，所以大多時間都以觀摩為主，沒辦法像當中的夫妻這樣百分百參與，不過幾次參加的心得就是：

1). 夫妻間不合的事，在可信任的群體中公開講出來，大概率就會縮小百分之五十，要是經常這樣做，還有可能持續縮小。

2). 夫妻間甜蜜的事，在可信任的群體中公開講出來，大概率就會擴大百分之百，要是經常這樣做，還有可能持續長大。

所以，要有一天我也有伴侶了, 一定找她一起來參加這樣的課程。


---------------
標題：不要癡情

不要癡情，這是Meaning of Marriage 給單身者進入愛情的忠告。主要是癡情很容易給人婚前上床，或急忙進入婚姻的理由。

作者把什麼是愛情，什麼是癡情做了定義：

一、如果你和他之間並沒有處理過尖銳的衝突，應該還在癡情階段，並不是經得起考驗的愛情；

二、如果你們之間未曾有過相互悔改和饒恕的經驗，應該還不算進入愛情；

三、如果雙方都沒有展現能為對方改變的誠意，那也不算是愛情，只能算是癡情。

作者強烈建議，如果兩人已發展出了愛情，就不要拖著，要有進展，要積極的進入婚姻，不然對想結婚的那方不公平。

作者以自己的經驗說道，如果你和對方產生了愛情，而你卻不願走入婚姻，那對方就是送到你面前的珍珠，你變成不懂珍珠價值的那頭豬，把對方給蹧踏了。

作者說，單身的人，不要刻意在人生艱困的時期找伴侶。他也提到，兩人相互吸引的理由應該是綜合性的，而不應只是好看有錢這些，因為只有這些的你大概也不會真的打從心裡尊重。

我覺得作者把愛情和癡情清楚定義對單身的讀者很有幫助，如果只是體驗餐，癡情也就夠了，可是要和對方一起在主裡成聖，只有愛情才有足夠的能量吧。


---------------
標題：梁祝世間路

如果你有人問你，你看過的電影中，哪個愛情故事最令你印象深刻。你的答案會是什麼呢?

把手指和腳趾加在一起都不夠數--那個好幾年前的學生時代，我去士林夜市的戲院看了一場電影；週末的晚上，應該要排隊進場的戲院坐不滿五分之一。

大家沒這麼有興趣，因為這不是傳統認知上的電影，它其實是電影話劇。

這兩天，我又在YT刷到了這部電影，全片免費看，於是我懷著感恩的心情又看了一遍。

多年後的觀覽，令我看出了一種你泥中有我，我泥中有你的沈浸式體驗。話劇中的導演用戲劇緬懷自己的年輕歲月，而我用他的緬懷在緬懷我的。

電影中的另一軸線是和緬懷完全相反的灑狗血劇情，灑狗血的元素至少包括：夫妻失和、外遇、不孕、失業、靈異、報應等等..。然後你在吃瓜的時候，發現電影中，也有和你一樣的吃瓜路人甲。

看著看著，我都覺得自己好像在參與電影的演出。我只能說，這部電影實在太有創意了。

這部電影話劇令我聯想到兩種不同風格的愛情故事：梁祝和世間路。梁祝是經典愛情故事，世間路則是誇張灑狗血式的愛情故事，如果要我說哪個才是理想的愛情，恐怕都是，也恐怕都不是。

沒有結果的愛情和有了結果卻不盡如人意的愛情，確實都"不完美"，但他們可都是精彩的故事。

---------------
標題：愛人如己席

今年公司員工旅遊，邀了母親和胞姊同行，出發前幾週，年已八十的母親，腳突然出現了問題，過往這種症狀只要打個玻尿酸就可以過關，這次卻不行，變成必須帶輪椅出國。

幸好航空公司有相關標準流程，甚至給予VIP才能有的優先禮遇。導遊領隊體貼有經驗，公司同事也多方給予協助，最終圓滿完成了我人生首次的帶輪椅出國行，感謝主。

以上是故事的開頭及結尾，就像人生一樣，如果只講開頭結尾就像告別式的感念詞，一切都很美好，但若去頭去尾，過程其實頗為艱辛。

我們在閘口等著上飛機，媽媽坐在輪椅上，我們只能站著，因為優先席都坐滿了人。

優先席的位置通常依環境特別規劃，離閘口近或離厠所近，或特別方便陪伴照顧者，它們一旦被坐滿，我們就只能站著了。

我相信這些手腳便利的人並不是沒愛心，而是沒這方面的知識，今天之前，我 也不知道差別在哪裡。

在旅途中的一個景區，我媽因為怕耽誤大家時間，上完厠所回來，沒準備好就急著上輪椅，差點"車本斗"，我叫了好大一聲，把包含同事和週圍的人潮都嚇了一大跳，也把我自己嚇了一大跳。

我不是這麼容易失態的人，後來想想，是焦慮吧，從出發前幾週開始的焦慮，已經累積到了可觀的程度。

事後我禱告，求主憐憫和幫助，面對第一次推輪椅出國，確實有很多不確定性的擔心。

耶穌說過，人生最重要兩件事：一件是盡其所能愛我們天上的父神，另一件，就是愛鄰舍如同自己。這次，我對愛鄰舍如同自己有更深刻的認識。

當你身上發生過相同的事,你就懂得如何愛有這樣經歷的人。


---------------
標題：獨身的恩賜

『你是夫妻，把神擺在第一位，我是單身，也把神擺在第一位，這樣在神面前我們都是goodness-神看為好』。這是Meaning of Marriage的作者，在寫單身這章時給的結論。

作者也提到保羅在哥林多前書中所寫的婚姻觀，他認為保羅所傳達的意思是：『不論單身或結婚，你都是神完全祝福的結果』

在保羅所處的那個羅馬時代，單身太久是要"罰款"的，這條法律特別針對寡婦。初代教會有不同的作法，他們鼓勵照顧寡婦，而不是"逼"她們趕快結婚。

作者說，單身的恩賜不是沒有掙扎，好像天生就適應單身；而是某個時期單身確實對你更好，所以這個恩賜可能一生之久，也可能一段時間。

恩賜就是禮物，跟婚姻一樣，單身也是禮物；作者引用保羅的話說，若有單身姊妹或弟兄吸引你，就大方照著主的帶領，交往、結婚；若沒有，你可以這樣禱告：

『我想結婚, 我相信神的美好能帶領我在未來幾年走上紅毯；即便完全沒有約會或成家的機會，我也不會失去喜樂，因為神的美好對我的人生而言已經足夠』。


---------------
標題：僕人 

耶穌為我們的罪死在十字架上，這不是世人能理解的，為好人或為對你好的人付出，還說得過去，為那些作惡的和傷害你的人去死，圖什麼許?

Meaning of Marriage的作者說，耶穌活出的，是順服使命的榜樣。

在婚姻中，男人也要順服，他該順服的就是他的角色和使命。

我記得小時候，我家旁邊就是開機車行的，老闆每天開門做生意拉吉歐都放得超大聲，有些歌我到現在都還記得歌詞。

有一首台語歌是這樣唱的：每日拼命打拼，有錢不惜性命，就是要給你好命，你可知道嗎，我的心情，為你為你為你付出，有多大~~，那個為你重複三次，可見很重要。

老闆當黑手，每天身上都髒兮兮，而且才創業，就他一人車行，要養老婆和三個孩子，幾乎全年無休，這首歌對他而言，應該說是痛苦也甜密吧。

這就像Meaning of Marriage的作者Kathy說的"僕人領袖"，當個被順服的丈夫角色，要擔負的，沒有想像的容易。

既然婚姻中的丈夫妻子各有自己該順服的，萬一你願意做你的部份，但你的另一半並不願意做他的部份呢?

Kathy的建議是，你不能改變別人，只能改變自己，你開始做個願意為對方死的丈夫，她就可能變成願意順服你的妻子。

這也是為什麼勸你和信主的人結婚，至少順服主的教導會是最基本的共識。


---------------
標題：順服 

Meaning of Marriage的作者Tim把本書的第六章交給她的老婆撰寫，因為探討的是以弗所書第五章22-25節，我一講你大概也能同意為什麼要讓女性來寫，因為經文一開頭就是：『你們作妻子的，當順服自己的丈夫，如同順服主』。

有趣的是，Kathy(作者的牽手)將本章取名為『相擁』。這讓我想到雙人舞。跳過雙人舞的人都知道，總要有一個是帶的。另一個是跟著。只是跟著的那個人也可以說是幫著，幫的好，大家高興，幫的不好，一起丟臉。

聖經有提到，妻子是help的角色，作者說這個help的希伯來字，和你help別人或help小動物不一樣，這裡用的和 神help我們是同一個字，是那種沒有就會死掉或完蛋的help。

那順服呢? 這違反『兩性平權』吧?

作者說，耶穌基督甘心上十字架，是因為耶穌把順服當成禮物獻給天父，祂是三位一體的神，祂也可以拒絕。就像祂告訴彼得把刀收起來：難道我不能請天父為我調幾營天軍來嗎。

所以，作者說，她學像基督的順服，她把自己的順服當成禮物獻給婚姻。不是出於規條，不是出於壓力，而是出於甘心。

這大概是我聽過對於順服最溫柔的見解了。不過我是男的，順服這段不是給我看的，我該看的是捨己那段，下次再談。


---------------
標題：要死的人

和教會60多人一起去了東北海岸的禱告山。禱告山就在公路旁，易達性高；場地可以遠望龜山島，風景十分優美。管理人是個白人年輕人，有禮親切，而且願意分享。我們只待了一個小時，在那兒敬拜讚美以及簡短活動。

臨走前，我聽到他在鼓勵大家多多宣傳這個禱告山；據我所知，這裡是"不收費"的，不收費還賣力宣傳，引起了我仔細聆聽的興趣。

他說經常有那種"要死的人"，跑來這裡尋求幫助。

要死的人? 是怎樣，我的英文聽力出錯嗎?

看到我等疑惑的眼神，他趕緊補充，要死的人指的是得了絕症，生命已經在倒數計時的人。他說這些人看到禱告山的字樣就把車開進來，他們不是基督徒，也沒有信耶穌，但是渴望得救。

『我們需要基督徒願意來我們這個禱告山服侍。你要是路過就進來坐坐，休息禱告都可以；聽到有人想要得救，你就跟他傳福音。』

我在他們的網站上也看到相同的資訊，如果你願意在這裡向未信者傳福音，他們會提供免費的咖啡給你。

聽到這裡內心很感動，尤其是那句：『他們不是基督徒，也沒有信耶穌，但是他們渴望得救』，讓我似乎聽見了神的呼召。



---------------
標題：神看為不好 

聖經創世記記載，神對於祂的每樣創造都說好，只有對亞當，這個以祂自己形象造的人說不好。神說亞當獨居(一個人)不好。

後來夏娃出現了，亞當看見夏娃，說出來的話挺甜：

『你是我骨中的骨，肉中的肉。』

Meaning of Marriage的作者說，亞當不是說，太好了，我從上帝那邊得到了一個某(台語)，他說的是，我身上缺的那節骨頭，少的那塊肉，今天終於給補上了。

作者說，婚姻就是在尋找和自己一起被創造，組裝在一起才會完整的那位。婚姻的目的就是成聖，就是能讓神看為好。

---------------
標題：愛是可以被"命令"的嗎 

跟著成人主日學的同學團購書，書名叫做Meaning of Marriage，是本英文書。這個班因為我的加入，平均年齡才陡升到30多；男生女生全都單身，他們買這本書的目的是為美好的未來準備，而我則是想知道怎麼避免在同一塊石頭上跌跤。

讀英文書很辛苦，為了讓"受苦"有個動力，就用日記來連載我的收穫吧。

作者給愛下了個定義：愛不是愛的感覺, 而是愛的行為。

『耶穌說，要愛你的鄰舍』。如果愛是情緒，情緒是誠實的，喜歡就是喜歡，不愛就是不愛，是不能教的。所以耶穌的命令, 不是情緒上愛你的鄰舍，而是行為上的愛。

換句話說，不管你情緒如何，行為上都要表現出愛，不要覺得強人所難，有時愛的行為的確能幫助你產生愛的情緒。

情緒上的愛和行為上的愛不一樣，情緒上的愛可能陰晴不定，可是行為上的愛卻可以始終於一；就像你心情不好，沒有上班的情緒，卻還是會乖乖去上班一樣，因為跟公司有約定。

我們常說我們的神是守約施慈愛的神，如果祂愛我們不是因著約定，而是看我們可不可愛來決定，是你還愛的下去嗎?

所以，這裡作者的結論是，不要覺得結婚只是一張紙，兩顆心在一起比較重要；如果對方不想跟你結婚，就是他不想跟你立約，你在他的心目中，可能還夠不上這張紙。

---------------
標題：Meow 咖

小時候家裡有毛小孩，曾經最多養四隻狗和1隻貓，那時法令沒有什麼管制，狗貓出門也不必有主人相伴，記得餵別讓他們餓著就好了。

家裡大人愛狗多於愛貓，貓常常養一養就"不見了"；有時過幾天會自己回來，有時回來的和跑掉的那隻顏色還不一樣。

狗就重感情多了。那時放學回家，只要門一開，兩隻年幼的狗狗就撲過來包夾，萬一重心不穩跌倒，牠們能把你的臉親得不要不要的。

雖說忠心是狗的天性，可狗也是會離家出走的。一開始家裡的狗會突然失蹤幾小時，後來變成徹夜不歸。附近鄰居來報消息，說我家的狗出現在他們巷口，原來是"談戀愛"了。

那時養狗沒有強制要節紮，附近只要有母狗發情，我家的狗就會失蹤。我們在巷口聲聲喚著狗名，小狗猶豫的向我們走了幾步，又轉了回去，如此來來回回幾次，顯得十分為難。

現在養毛小孩有許多規定，尤其在台北，要找到適合養的地方著實不容易。幸好有貓咖和狗咖這種讓人"解饞"的地方，今天和朋友去了貓咖，十分舒壓。

---------------
標題：夜色

夜留下一片寂寞，河邊不見人影一個，
我挽著你，你挽著我，暗的街上來往走著。

夜留下一片寂寞，河邊只見我們兩個，
星星在笑，風兒在妒，輕輕吹起我的衣角。

我們走著迷失了方向，儘在暗的河邊徬徨，
不知是世界離棄了我們，還是我們把它遺忘。

夜留下一片寂寞，世上只有我們兩個，
我望著你，你望著我，千言萬語變作沉默。

蘇州河邊，這是姚莉唱紅，費玉清接著發揚光大的歌。夜倒底寂寞還是不寂寞，不重要；在兩人的世界裡，星星、風兒都變成了協奏；方向不是問題，就算忘了世界，或被世界遺忘都沒有關係，連言語都成了累贅。

這首歌從頭到尾沒有一個愛字，卻處處都是愛，厲害!!

---------------
標題：風擎步道

『長亭外，古道邊，芳草碧連天。晚風拂柳笛聲殘，夕陽山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壼濁酒盡餘歡，今宵別夢寒。』
在風擎步道上趕著餘暉下山，看著景、想著歌，真對味啊。

圖：擎天崗往風櫃嘴的步道。極遠處最高峰是著名百岳:南湖大山。


---------------
標題：還有不多的時間，請把握好嗎? 

前兩天，我參加了教會的一個宣教講座，講員請大家配合玩個遊戲，我才發現原來一分鐘這麼漫長。他要我們找同性別兩兩一組，然後在一分鐘的期間內注視對方的眼睛，不能故意閉眼。我旁邊是個完全不認識的弟兄，那六十秒我的心得只有三個字"想要逃"。

遊戲結束後分享才開始，他問在場的人有多久沒有這樣仔細的看一個人了，你去麥當勞買漢堡，為了挑選，你看目錄時間可能都超過一分鐘，可是你有這樣仔細看你要傳福音的對象嗎? 你希望他信耶穌是因為你愛他，關心他，希望他得救，還是為別的? 他的提醒是，傾聽和關心才有機會知道他的需要，如果你只想給，卻不關心他需要什麼，是不容易把福音傳給他的。

最後講員用幾近哽咽的聲音說，人生只有兩條路，信耶穌得永生，不信的人會永死，這是生死的問題，沒有什麼半死不活的選項，你走在生的路上，忍心看著你所愛的人走在另一條路上嗎? 還有不多的時間，請把握好嗎?

整場講座下來，講員最後的呼召帶給我的震憾最大，雖然是早就知道的真理，卻沒有真正當回事，當下我想到了我還未信主的家人。『還有不多的時間，請把握好嗎?』 的聲音，迴盪在我的心裡，久久不能散去。


---------------
標題：扳機指 

一個多月前, 我的左手食指開始有點卡卡的，上網查了一下，應該是俗稱的扳機指。因為扣扳機用的都是食指, 所以好發生在食指的疼痛就以此為名；說是食指 其實其他四指也可能有這種現象。

上帝的創造很奇妙,在我們的手指上安了個鞘，就像刀鞘，讓你的手指又靈活又聽話。只是, 當你的筋腱發炎腫脹，就像鞘裡的刀變大支了, 出入鞘就會卡住，就變成扳機指卡卡的了。

今天終於決定看醫生，因為唱詩的時候, 吉他按不下去了。我告訴醫生, 其實我另一隻手的食指也怪怪的，然後醫生看著我，語重心長的說，你知道為什麼嗎? 他說，因為年紀到了。

突然, 我心中的小朋友不服氣的跳起來，你才年紀到了, 你們家年紀都到了。當然, 臉上的成年人還是微笑的回應，我知道，東西用久了, 就不那麼利索了。

想起保羅說的，肉體漸漸毁壞，內心卻一天新似一天。肉體的老去是註定的，幸好內心是只要你願意, 就可一直保持熱情和活力。

---------------
標題：不是任務, 而是寶物

『你們要分外地努力。有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知識； 有了知識，又要加上節制；有了節制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬； 有了虔敬，又要加上愛弟兄的心；有了愛弟兄的心，又要加上愛眾人的心。』

這段寫在聖經彼得後書的話，是提醒信徒，救恩是信耶穌白白得來的禮物，不是靠自己，但你也不能因為得著救恩了，就讓靈性停止成長，因為耶穌還會再來。

老實說，過去讀到這段經文，感覺有些壓力，靈性要成長，似乎有許多的階梯要爬，許多的關卡要過。

今天崇拜時聽牧師解釋到，"分外努力"這四個字，英文有些翻成努力，也有翻成"補充"的，都翻得不好，希伯來文的原文其實是"樂團指揮"。

乍聽之下一頭霧水，你說"補充"還能想像，就是加上去嘛，什麼叫樂團指揮，這有樂團什麼事呢?

原來這八種"進步"不是達成就丟到後面的設定，而是像樂團裡的八種樂器，是共存的；一開始小提琴獨奏，挺好，然後再加上大提琴，接著竪笛、雙簧管也加進來，最後低音鼓也來一點...，而你就是這些樂器的指揮，有了這些美妙的樂器合鳴，你也就是個靈性美妙的人了。

聽著聽著，我都忍不住笑了，想著這八種進步，不再是必須完成的任務，而是想要得到的寶物了。


---------------
標題：破口

現在公司的印表機都有連網, 如果你們家的印表機會瞞著你自動向外傳送今天列印的張數，你會不會覺得怪怪的，有不安全的感覺?

對我做自動控制這一行而言, 網路實在是好東西, 遠在幾百公里外的設備, 我們坐在辦公室內就可一覽無遺，動動滑鼠就可以開機停機，甚至故障排除，美妙的很。可是, 如果駭客也看得到呢? 那就嚴重了, 這也是我今天跑來南港展館的原因。

還有個有趣的插曲。過去我都坐捷運, 今天第一次坐公車，下車後依照"直覺"走進了2館，發現一堆年輕學子，他們甚至是有組織的來, 外面排了遊覽車, 看起來是學校安排的。心下突然很感動，怎麼大家對"安全"變得這麼重視, 難道是工科學校學生的校外教學嗎?

後來發現是我自己走錯, 我應該去1館，2館展出的似乎是和寵物、時尚及漫畫有關。冏

寫這篇日記時我突然想到在教會常聽到的"破口"；那種會瞞著你把列印張數向外傳的印表機，應該也可以叫做"破口"吧。

---------------
標題：發呆


今天出差參加研習，和工作上的伙伴坐在一起。平常在公司和他只談工作，其餘沒有來往。出差不一樣，拿去了工作, 關係也變"正常"了。沒幾句就聊開了。
我們從最近去哪兒玩，聊到旅遊喜歡做事。我吃驚的發現，眼前精明能幹的前輩，竟和內向的我一樣，喜歡找地方發呆。
『都說"慎獨", 你能找到比發呆更謹慎的獨處方式嗎? 』
想想，好像有這麼一點道理。


---------------
標題：謙卑 


成人主日學上課時，老師說今天的主題是謙卑，並要班上同學說說在日常生活中看到"驕傲"，也就是不謙卑的例子。

人是這麼容易驕傲，保不定自己身上就很多，可是教室靜默一片，不知道是例子太多不知從何講起，還是覺得火燒到了自己身上，都有點語塞。

有個同學舉手, 他說很久之前他搭公車時遇到一個正義冽然的大叔，在公車上嘮叨一個不懂禮貎的女學生，你們應該也猜得到，女學生就坐在博愛座上。全車的人心裡都給這位大叔按讚，因為博愛座就是保留座，是那個時代的共識。最後女學生都流淚了, 大叔還是沒停下來，車上其他人也沒幫女學生說話，因為都覺得女學生是厚著臉皮不讓。

最後到站了，女學生從外套下拿出了拐杖，吃力的走到前面投錢。女學生是肢體障礙者，她沒辦法站著坐車。用現代的話說，車上被打臉的啪啪聲，響徹雲霄。

你以為知道，其實你不知道，我認為這就是驕傲，同學這樣說。


---------------
標題：五一快樂

趁著五一給勞工的福利，走訪了想去一直沒機會去的基隆景點。基隆塔、二沙砲台、基隆嶼、潮境公園...。感謝主, 天氣相當的好, 沒下雨, 也沒有大太陽。
除了美好的景點，從台北市騎機車到基隆，本身就是個奇妙的體驗。據說台5路有一小段前身是麥帥公路, 是照著高速公路標準建置的,
在台5路騎白牌的歐逗麥，有上高速公路賺到的感覺。
傍晚的基隆港，傍晚的彩霞令人流連。



---------------
標題：受苦的時候是要怎麼歡喜

自己平常讀彼得前書四章這一節的時候，不覺得怎樣，今天被牧師一問，倒是有點蒙圈，是啊，受苦的時候是要怎樣歡喜。

以下有幾種苦請選出你最不想受的：1.戰爭; 2.生小孩; 3.拔牙齒；我猜你會選戰爭，因為你找不到受苦的理由。

這種例子還很多，你去健身房受苦，花錢的苦不說，身體上也得磨練，可是為了好看，仍覺得樂；跑馬拉松，世界上第一個馬拉松選手的下場是累死，你邊跑邊受苦，卻樂在其中。

所以受苦時歡喜是可能的，只是受苦得有理由，我們的理由是與基督一同受苦，好在末了和祂一同得榮耀。

**圖：教會對街大學新建大樓，和教會的十架牌樓，竟然像是說好的match, 是建築設計師的巧思嗎?


---------------
標題：凝視

我參加的教會有英文崇拜，參加了幾年，從一開始擔心別人坐下而我站著，到現在能專心在敬拜上，沒有其他的焦慮。

這週參加英文主日學時，有個美國肢體問我，國外回來的嗎? 不是。有去過國外唸書嗎? 沒有。那你為什麼會參加英文主日學，教會也有華語主日學啊?

我的答案可能令他丈二金鋼：Learning in English makes me humble. 用英文認識聖經幫助我謙卑。真的是這樣。因為怕聽不懂, 所以很專心；因為不太會說，所以很容易變成快快聽，慢慢說的可愛模樣。

『有一件事，我曾求耶和華，我仍要尋求，就是一生一世住在耶和華的殿中，瞻仰他的榮美，在他的殿裡求問。』

第一次用niv聖經讀到這節經文時，內心既新奇又喜悅；因為瞻仰這個詞，在英文用的是"gaze"凝視；瞻仰令我想到敬畏，而gaze讓我想到渴慕，來自不同語言詮釋而有的豐富，美啊。


---------------
標題：長輩圖 

我的母親快八十了，很愛用平板。她會用平板看電影、找朋友聊天還有傳長輩圖。

每天早上我都會收到母親的長輩圖，可是不見得都會點開，因為我知道那是長輩圖。我認為見到新的貼圖訊息就算心領，點不點開不打緊。也從沒想過回應。當然，有時回家母親會問，給我的東西都沒有讀，是怎麼回事? 我也不在乎，打哈哈就過去了。

直到前一陣子母親身體欠安，不發送長輩圖了，我才發現母親長輩圖的珍貴之處，在於讓她的兒女知道她健康安好，不必掛心。

所以之後，母親的長輩圖我每讀必回，因為我希望母親不要中斷了發送發長輩圖的"例行公事"。

---------------
標題：續命和有錢, 哪個更重要??

刷手機時看到短片大師對刷頻的人提了幾個問題：

1.為什麼花100元打麻將叫賭博，而花100萬炒股叫投資?
2.為什麼花2000元尋歡叫嫖妓，而花20萬包養只是私德有問題?
3.為什麼我3000元買門票轉手用5000元賣出叫黃牛，我買一間300萬的房子轉手用600萬元賣出沒有關係?

賭博、嫖妓、黃牛都違法，可是炒股、包養、炒房，法律都管不著?

大師說出了他的答案：因為法律是有錢人定的，是拿來管窮人的，他的建議是：你不想被管，就要想辦法有錢。

巧合的是，隔幾天主日崇拜牧師講道時也舉了有錢人和窮人的對比。他說，大家坐飛機一定很在意座位的大小，很羨慕能坐在商務艙或是頭等艙的人吧。可是飛機若確定會墜機，你還在乎這些嗎? 你想的一定是怎麼活下去吧?

聽了牧師的比喻，再想想大師的建議，還是覺得彼得的教導實際些：萬物的結局近了，所以你們要謹慎自守，謹醒禱告。

---------------
標題：能跟不認識的人要到東西嗎?

初一十五公司都會把大家召集起來，一起拜拜祈福。我也參加，他們在拜什麼我不知道，但我知道我拜的是創造天地的耶和華。

今天拜完後跟我同期進公司的同事用不懷好意的口吻問我，不是基督徒? 為什麼跟著拜。上次他放了一包乖乖在我要出貨的機器上被我"退貨，大概是想報一箭之仇。面對他的提問，我告訴他我每週至少會去教堂見神一次，甚至兩次，但是他卻是偶而才去廟裡找神明，所以我跟神的關係肯定比他熟，他得先回答我的問題，我才要回答他。

然後我履試不爽的信仰拷問又出現了, 我問他是否知道他剛剛拜的是什麼神? 叫什麼名字? 說。他果然回答不出來，那我也就順理成章，不必回答他挑釁的提問了。

我想，如果我們隨機在街上跟不認識的人要東西都會被拒絕，憑什麼自信可以跟不認識的神要到福氣?

---------------
標題：就是想要跟你分享

收到從中東難民營來的訊息，一直在禱告中記念的宣教士，傳來了一張菜堆到快滿出來的炒飯照片，菜色很普通，但看得出相當"敢給"。宣教士說這是他在難民營中被人招待的，那裏的百姓不管自身條件，接待朋友就是這麼大方。

這讓我想起曾經看過的一則故事，發生在非洲。有個記者拍攝小朋友吃麵包， 小女孩吃的可能是今天唯一的一餐。想到女孩這麼小就要受這種苦，記者露出了悲傷的表情。

小女孩看了看記者，可能以為記者是因為餓肚子而難過，於是吃力的把麵包掰開，然後把較大塊的那部份遞給記者，要請她吃。記者說他一下子爆哭，因為她只給了小女孩同情，而小女孩給她的卻是全部。不要說記者，第一次聽到這個故事，我也流淚了。

宣教士告訴我，中東人樂於分享，是寫在DNA裡的，或者可以說是反射動作，打破了我對中東人的刻板印象。

---------------
標題：淚平頭

我常去的理髮店店主是嫁來台灣的越南人，經常在我面前誇台灣有多好，環境、教育、健保、社會福利等等，和她的母國相比簡直是天堂。感覺得到她是說真的，所以我固定光顧，喜歡聽她說那些，覺得與有榮焉。

昨天去理髮時，看到她店裡放了一堆剛拜好的香燭果物，我想起小時候問過母親的話，我的母親早年是拜拜的，後來信了耶穌。那時我問我媽， 你拜的神你都認識嗎? 我母親後來經常提到，說我這樣問真的有衝擊到她的信仰，因為她其實大多不認識。

同樣的問題，我也問理髮的大姊，沒想到她有點激動，她說不認識怎麼拜，可是她描述的跟我信的神好像一樣，她說神是掌管天地的，你有困難的時候都可以求祂，祂會幫助你。

然後我又問她她信的神叫什麼名字? 這題比較難，感覺得出掙扎，祖先以外，都是用描述帶過。

最後我以自身信仰的經驗，問她"你有和你拜的神互動的經驗嗎"，這下她火了，她說她又不是神棍，怎麼可能跟神互動。

後來我開始沈默不再提問，因為我的頭髮快被她理成平頭了，在理髮的時候跟理髮師討論信仰的問題其實是有風險的。

回家後，我一邊撫著我的類(淚)平頭，一邊在想，當我們說認識一個人的時候，應該是雙向的，就像特斯拉老闆馬斯克，即便我能說出他一百則的事蹟，我也不能說認識他，因為他不知道有我這個人。

耶穌基督信仰一個令人很開心的地方是，你真的能透過敬拜和禱告和上主互動，你可以認識祂。


---------------
標題：維基百科與聖經 

我信主的早，過去在國高中階段的外國史，課本和老師對聖經相關內容的講解，總讓我有種違和感。就好像看美國國家地理雜誌在介紹你的家鄉，似乎沒有說錯，但也不完全正確。

今天靈修的進度是以西結書，維基百科把先知寫作的背景做了完整的描述，感覺上是"巷子內的人"寫的，有血有肉，對於透過讀聖經尋求認識真神和真理的人而言，幫助頗大。

---------------
標題：蓮池潭

高雄蓮池潭有個著名的風景：張大口的龍和虎。有人說，如果你想獲得祝福，要從龍口入然後從虎口出，如果倒過來從虎口入就不妙了。能"動作體驗"的景點很受歡迎，即便現在維修中，還是有不少旅人站在"完工預定圖的布幕"前拍照。

今天去高雄出差，趁等車的時間在高鐵站附近逛逛。我記得很小的時候爸媽曾經帶我來過這裡，我一直以為是澄清湖，以致長大後心裡有個疑問，怎麼那些小時候看過的東西都沒了，原來是自己搞錯了。

蓮池潭是很值得來的地方，有完善的步道，走路、騎單車都很不錯，就在左營高鐵站的附近，建議騎單車，用走的有點遠。


