春季第三週

真幸福

分享重點：
1. 每個人都希望享有幸福的人生，因此會想知道為什麼人會不幸福以及如何獲得幸福
2. 給予答案：遇見耶穌可以獲得真幸福


歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
我們一起來想一件事情，你覺得你幸福嗎?
其實每個人都想要獲得幸福的人生，但卻不是每個人都能得著幸福，有句話說人生不如意十常八九，可見一般人覺得要得到幸福不容易。人的心裏常常沒有辦法得到真正的平安，舉凡對未來感到憂慮或面臨各種的疾病和痛苦，都會讓我們的幸福感消失，而且感到挫折、無奈和空虛。即使是那些人生勝利組，一切看來都美好，還是可能感到不幸福，因為人都有一死，死後還有審判，就像秦始皇，統一天下，名望、財富都有了，可是知道自己會和草民一樣死去，就感到焦慮、傍徨，這就是不幸福了。
人是上帝造的，上帝造人的時候肯定預設值是人會得著幸福，因為上帝是美善的，但是人為什麼會不幸福呢?因為人離開了上帝，因此只好變成了罪的奴隸，當奴隸的每天都活在不安和恐懼中，怎麼可能享受幸福。
那麼我們看一般人是如何得著幸福呢?
為了得著幸福所以去迷信，想說改運或吃符水就可以得著幸福，有很多人因此遇到壞人，人生就更不幸了。另外有人進行學術研究，想從理性上找到幸福，結果只是讀書讀得很累而已，當然有些人會去行善積功德，做善事會讓人感到幸福是正確的，但有時好心被雷親，或你以為在做善事後來才知道做的事情有可能傷害到人，還會感到幸福嗎。所以我說，以人的力量要得到幸福是不可能的。
今天我就要現身說法的告訴你，真正的幸福就是藉著耶穌遇見上帝，聖經上說信耶穌你的罪就得到赦免了，有個官員因為貪污被判了重刑，在法庭上就哭著要法官輕判，我想如果法官直接說有人替你關了，你直接無罪釋放，這位官員難道不會感到幸福嗎? 我們每個人無論在世表現的如何死後都要受審判，想像在陰間的法庭上，我們在世犯的罪被一條一條拿出來判，如果要為每條罪付出代價會是多可怕的的事呢?所以想到陰間的法官告訴我耶穌的寶血己經為我贖罪,我可以直接上天國享受永生，光想到這個就感到很幸福了。
最棒的是，信耶穌的幸福不必在死後才享有，現在信耶穌，你就獲得了成為神兒女的權柄，你可以跟神要東要西，撒嬌耍賴，還可以從神那兒獲得做決定的指引，活出勝利的人生，不但自己，也能成為引導別人走向幸福的貴人。
現在我要幫助你遇見耶穌，享受幸福的人生，請你閉上眼睛跟著我禱告。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，讓我帶你做一個禱告

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

----------------------------------------

春季第四週

欺騙者

分享重點：
1. 認識撒旦的工作
2. 福音是耶穌基督十字架的勝利

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
你有沒有被騙的經驗呢，台灣的詐騙集團有一陣子很猖獗，那些被騙的人會表現出很奇怪的現象，就是旁邊的人看她沒頭沒腦的要把錢全部領出來交給陌生人就知道她被騙了，可是當事人卻覺得阻止她的人才是壞人，甚至還動怒要反抗阻止她被騙的人。直事後冷靜下來，卻又感到不解，為什麼自己會被這麼簡單的騙術迷惑了。其實撒旦也是用這種方式欺騙世人，牠利用人對於金錢、權力、名譽以及成功的渴望，煽惑我們去追求世俗的欲望。被詐騙集團欺騙可能失去一生的積蓄，被撒旦的騙的結果就是靈魂的滅亡。
聖經說上帝造人的過程是很溫馨的，不但弄了個伊甸園給人住，還讓人擁有了管理萬物的權柄，並且獨享萬物唯一能與神交談的特權。上帝給人健壯的身體又給人家庭能享受家庭的幸福。但這一切在撒旦出現後就變了樣，撒旦讓人犯了罪並且成了罪的奴僕，失去了一切的幸福，人從此得罪了神，離開了伊甸園，陷入在勞苦、虛無和痛苦裡，在世的痛苦，死後還要繼續，就是死後的審判、永遠下在地獄火湖裏的型罰。原來的幸福是神給的，撒旦並沒有能力從人身上奪去，撒旦是用騙的，牠欺騙人使他做錯事情而自動失去了一切來自於神的祝福。
我們要注意的是，現在撒旦仍然一直在欺騙我們，牠讓我們覺得不順從上帝沒怎樣，欺騙我們即使驕傲也沒關係，肉體的情慾、眼目的情慾和今生的驕傲都很正常，是人性，所以人就受到罪的捆綁，但可怕的是，自己甚至不知道我們正在被欺騙。
就像我們可以從人奇怪的表現中看出他正在被詐騙集團呼弄，如果我們被撒旦騙了，我們也會有一些特徵，第一我們無法遇見上帝，第二我們會活在咒詛以及相互欺騙的世界，第三我們會活在不清楚得救的道路在哪裏的無知中。
要那如何逃脫欺騙呢找到得救的道路呢，就是看到真相。真相就是，上帝賜下獨生子耶穌拯罪人，並且為了我們的罪死在十字架上，我們可以藉著十字架和神重新和好，相信耶穌就能獲得重生並重新領受神的國為業，總之，救恩是真相，我們可以藉著脫離欺騙，救恩是上帝賜給我們最美的禮物。
你現在就可以得著救恩遠離撒旦的欺騙。此刻我要幫助你遇見耶穌，享受幸福的人生，請你閉上眼睛跟著我禱告。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，讓我帶你做一個禱告

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。


----------------------------------------

春季第五週



救贖者耶穌

分享重點：
1. 人要遇見上帝，不然就像魚沒有水活不成
2. 耶穌是認識上帝唯一的道路

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
你有看過離開水的魚嗎，當魚才離開水應該還活著，它會死命的跳，漸漸的它的跳動會減緩，最後只剩下微微的颤抖，當它不動時就代表它死了。可是故事到這裏還沒完，死掉的魚如果不移走，過了幾個小時就開始有很重的魚腥味，接下來，光是想到那個畫面似乎就好像聞到了那個味道，對吧。當人離開上帝的時候情形和魚離開水其實很像，如果不趕緊回到上帝的身邊，人就會落入墮落和敗壞。自從人類的始祖亞當犯了罪，人類就離開了伊甸園，離開了上帝，於是開始過著顛沛流離的生活，也開始敗壞，到如今仍是這樣。你隨便翻開報紙就會看到，詐騙、兇殺、戰爭幾乎每天都在發生，而且在世界各角落發生。故事到這裏也還沒完，如果不悔改回到上帝的身邊，就會被罪的權勢綑綁，成為可怒之子，陷在咒詛裡，最後死掉後還要下地獄接受審判，光想到就令人發抖。
人類也不是沒努力過，只是方向錯了，例如用迷信，算命、吃符水、修練的方式結果只是產生更多痛苦和挫折而已，為什麼會這樣，因為罪若不除去，人的靈就是死的，就好像死掉的植物，你用高級肥料有用嗎?
那什麼叫做靈魂死亡呢? 靈魂死亡有幾種特徵，首先這樣的人會變成罪和魔鬼的奴僕，對罪沒有抵抗力，沒有不犯罪的自由，接著他會拜偶像並且被生辰八字和命運綑綁。然後，他會對未來感到不安，生命充滿無奈，心裏經常痛苦，犯了罪也沒有罪的意識，最恐怖的是，他不知道這些使我們滅亡的作為都是出於魔鬼。
我們都是神所造的人，神不忍心看我們這樣可憐下去，因此差派了祂的獨生愛子耶穌基督來拯救我們，耶穌基督就是道成了肉身的神，為我們的罪死在十字架上，並且在十字架上解決了我們人生一切的咒詛，透過耶穌基督，我們就可以除滅魔鬼的作為，解決人生根本的不幸。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，讓我帶你做一個禱告
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

接受耶穌成為我們個人的救主以後，我們就脫離了死亡和咒詛，也立刻從撒但的權勢中脫離並得著光命，最棒的是死後不必再受刑罰，且能得著神的祝福從今時直到永永遠遠。
分享


----------------------------------------

春季第六週

垂聽禱告的上帝

分享重點：
1. 禱告是改變萬事的能力，是開啟祝福之門的鑰匙
2. 上帝的兒女奉耶穌的名禱告，上帝必定垂聽
3. 應當一無掛慮，只是凡事藉著禱告祈求和感謝，將你們所要的告訴神。
4. 神所賜出人意外的平安必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
人和動物最大的不同是什麼，可以請大家分享一下嗎?你覺得人和動物最大的不同處是什麼，請盡量說，不要怕說錯，沒有標準答案。
當歐洲開啟大航海時代後，歐洲的宣教士也開始進入到非洲一些從來沒有接觸外人的地區，他們發現一個一致的情形，不論種族，也不管他們的文明如何，人類都有敬拜上天的行為，而這個行為在動物中看不到。不同種族的人類敬拜的對象千奇百怪，有石頭、木頭、動植物、天上的星宿、死掉的人、看不到的靈魂、小說中的人物等等，因為人自從始祖亞當犯罪之後就離開了神，以致於後代都不認識真神，只好拿些受造之物或必定朽爛消失的東西當成神在拜，如果我們拜錯了，就算是事奉魔鬼的行為，因為真神只有一位，而人若事奉魔鬼是一定會遭受到毁壞的。
我們敬拜神，除了滿足我們天生要敬拜造物主的天性，另外也希望禱告可以蒙應允，上帝會應允祂的百姓，以及相信並倚靠耶穌的人，我們信耶穌的人，就是奉耶穌的名受洗，罪得了赦免的人，我們的禱告是出於信心，而不是猜測和恐懼。
那神會怎麼應允我們呢，有時會立刻應允，例如我的跳傘經驗，有時會超越我們所求所想，就像要五毛給一塊的情形，而人若以耐心禱告到底，神必定會在時候滿足時加給他更好更豐盛的恩典。
那我們要怎麼禱告才能得著神所賜更豐盛的恩典呢，首先要奉耶穌的名禱告，其次要祈求，要大聲的禱告，而且相信神一定會垂聽並且賜給我們所求的，禱告時也不要有任何的掛慮，好像患得患失一樣。
有人說態度決定高度，禱告的態度也很重要，要以感恩的心禱告，就是凡事，好事壞事都謝恩，熟讀聖經，抓住上帝的應許禱告，禱告時可以背出例如像凡祈求就得著，尋找就尋見，扣門就給你們開門這樣的經文。禱告時也不可以懷疑，要懷著盼望的心，期待良善的天父應允我們的禱告。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，成為上帝的兒女，並擁有禱告蒙應允的應許。讓我帶你做一個禱告幫助你得著這樣的福氣。
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

決志後你就是神的兒女，有禱告蒙允的確據了，常常禱告，你一定可以經歷禱告的大能。

----------------------------------------

春季第七週

你要遇見神

分享重點：
1. 唯有遇見祂，人生才能被恢復，並活出豐盛的生命。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
我們在一生中會遇到各式各樣不同的人，有些人會帶給我們一些改變，讓我們變得更好，有些人在最需要的時候幫助我們，讓我們度過難關，這些人我們稱他們叫”貴人”。現在請大家想一想你人生中的貴人，可能很多，講你想講的一位就好了。
人是受造物中最精巧又俊美的，但是犯罪的人就像壞掉的機器，無法正常運作，不知道自己真正的價值何在。人類必須遇見創造我們的神，唯有遇見神，人生才有機會被恢復並且活出豐盛的生命來。
人因為遠離神，就陷在墮落的世俗文化中，就像為了討好這個世界減肥到生病或整型過頭，或者成為欲望的俘虜，為了賺錢連命都不要，或極度自我中心，以為人不自私天誅地滅，或去拜虛無的偶像。
人遠離神的結果是極其悲慘的，遠離神的人會變成無神論，否定神的存在，或者極端的變成宗教的奴隸，任由所謂的教主擺布，成為罪的奴僕，無法控制自己不去做犯罪的事，而且這樣的人死後還得面臨審判，受到永遠痛苦的刑罰。
若想得到幸福，就一定得脫離這樣的狀態，現在我們都還活著，活著就來得及，唯有耶穌是得救之路，唯有上帝能拯救我們。
我們要遇見神，藉著耶穌才能夠遇見神，接受了耶穌就可以立刻解罪帶來的一切問題，而且可以享受豐富的恩典。
那你可能要問，遇見神的人能享受什麼祝福呢，首先，他立刻擁有成為上帝兒女的權柄，飛上枝頭做鳯凰，接著，他能以上帝的話語和聖靈的能力，活出得勝的人生，除了勝過罪和世，界，完成使命，擁有天國，在世也得著了禱告蒙應允的祝福。總之，遇見神，就是遇見能為你人生負責到底的上帝。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，遇見這位能為你的人生負責到底的上帝。
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

接受耶穌成為你個人的救主，你就遇見神了，從今以後要常常禱告，讀聖經明白真理，你的人生一定會不再一樣。

----------------------------------------

春季第八週

耶穌基督十字架的勝利

分享重點：
1. 仗著十字架誇勝。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
我們總是希望每件事盡都順利，但卻常常失敗，遇到事業危機或是不被理想的學校錄取、公司錄取，還有許多家庭問題，人際問題、或是得了不治之症等等，這些問題真的是令人絕望。為什麼我們的人生有這麼多問題呢? 請大家分享，你覺得人生有這麼多問題原因是什麼呢?
我們知道人會不斷追求虛浮的欲望，像是肉體的情慾，眼目的情慾和今生的驕傲，而且人會陷入金錢的慾望，為了要多賺錢不擇手段，像我認識一個人為了要多收租賺錢，買了新房子不是給自己和家人住，而是租給人，然後讓自己和家人住在又小又舊的公寓裏，有時家裏熱水器壞了還要得開車回到新房跟房客排隊洗澡，家人都苦不戡言，這麼做只是為了收到租金時的快樂，卻忘了賺錢不就是為了過好日子這種初衷，實在很可憐。另外有人會陷入肉體的情慾及享樂的慾望當中。撒但也會利用欲望來迷惑我們，牠最常用的就是說謊和欺騙，就像先前的那個人，外人都看得出這樣做的愚蠢，他自己卻看不出來，這就是被撒旦欺騙了。此外，撒旦也常用貪婪來誘惑我們，騙我們進入幽暗世界，使我們最後下到地獄。
所以人們都需要福音，因為唯有聽見福音才能看透撒旦的技倆，只是人們不知道福音是什麼，以為福音只為了靈魂得救，或以為福音只是學問、哲學思想、一種改革口號或道德規範。其實福音是一種得勝的好消息，就是耶穌在十字架上已經戰勝了撒旦的勢力，耶穌赦免我們一切的罪，使我們的靈活過來，將罪的咒詛釘在十字架上，又打破執政掌權者的權勢並全然得勝。
十字架的勝利這就是拯救我們的福音，這個勝利包含了耶穌賜給我們永生，使我們從黑暗權勢進入到神愛子的國度，使我們領受了聖靈的應許，也就是擁有福音的大能能過得勝的人生，你只要相信並承認就能享受幸福。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，得著這十字架勝利的福音。
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。
接受耶穌後，我們或者仍會遇到不順心的事情，但我們能夠用勝利的心態去面對它，因為耶穌已經在十字架上得到了勝利了。


----------------------------------------

春季第九週


釋放與自由


分享重點：
1. 享受耶穌基督所賜的真平安及真自由

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
有句話說不自由吾寧死，沒有人不喜歡自由的。像我們就自稱自己是民主自由的國家。我們一起想一想，你覺得你是自由的嗎? 你可能會說我沒有被關在監裏，我是自由的，你可能會說，我健健康康的愛去哪兒就去哪兒，想做什麼就可以做什麼，所以我是自由的。有健康的身體，不被限制的人身自由的確是相當可貴的，就在這個時刻有多少人這兩樣自由都沒有。可是我們再更深入的想想，我們真的是自由的嗎? 我們有健康的身體，可是我們有吃健康食物的自由嗎? 還是我們會挑食，明明知道食物對身體不好還去吃。 我們有平安的自由嗎? 還是我們經常為未來感到憂慮? 想到不可知的未來就心驚膽跳。我們有不受慾望控制的自由嗎? 還是為了滿足慾望，我們不斷的消耗寶貴的時間和生命。
現代人罹患的疾病中，有七成來自於精神上的壓力。雖然我們現在享有舒適高品質的生活環境，但若是心裏受到壓制，沒有平安，就無法享受真幸福。唯有耶穌能釋放我們人生中所有的壓力，使我們得自由，享受耶穌基督所賜的真平安。
什麼能使我們得釋放和自由呢，就是福音。也就是耶穌基督是真神上帝的兒子，我們承認自己是罪人，並且相信耶穌基督是我們的救主和生命的主，這個福音就可以勝過撒但的權勢和能力，並且能解決我們人生一切的問題，我們稱之為耶穌基督在十字架上的勝利。此外，福音能使貧窮者變為富有，因為人離開上帝，心靈就會變得貧乏窮困，心靈貧乏窮困不是指經濟上的，而可能是窮到只剩下錢之類的。虛心接受耶穌的人能擁有天國，並且使我們成為富足的人。有一個記者到非洲採訪，看到一個又瘦又小的小孩拿著唯一的麵包，記者心裡覺得小孩好可憐，可是下一秒，這個小孩竟然把他唯一的麵包撕了一半要跟記者分享，這個記者忍不住飆淚了..，和這個子孩比起來，那些富而不仁的人，誰是心靈富足，誰是心靈貧窮呢?耶穌擔當了我們的咒詛，賜給我們亞伯拉罕的祝福，這個福是會從我們開始一直到我們的國家民族及家人，甚至是我們的後代。
耶穌的福音，可以使被罪俘擄的人得自由，或使人格偏差的人得自由，不再受到壞習慣的控制。福音也能使瞎眼的得看見，不但是肉身的眼睛，更是屬靈的眼睛，尤其是被情慾遮掩的瞎眼。福音也使受壓制的得自由，像被疾病壓制的，被社會歧視的都能因耶穌基督的福音得著自由。
聖經上說，現在就是禧年，是神悅納人的禧年，來信耶穌，你現在就可以預嚐將來的幸福，從人生一切問題中得著釋放並且經歷福音的大能。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，得著這十字架勝利的福音。
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

----------------------------------------

春季第十週

幸福的教會

分享重點：
1.  教會是靈魂的休息站，是心靈的故鄉

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
有一部電影的情節，描述有一個人因為飛機失事的緣故漂流到一個小島上，上島上其實什麼都有，再加上失事飛機上原有的物資，生活下去沒有什麼問題。但是這個人一直覺得很不安，一直到他在一顆椰子上畫了一個人臉，並且為他取名字，又每天跟他說話，他才發現他的不安來自於孤單。人是群居的物種，我以前當兵的時候有一種處罰叫做關禁閉，因為犯錯被關過的弟兄後來說，其實一開始關感覺還蠻好的，既不用出公差又不必整天操課，可是時間久了，心裏面開始感到不快樂，因為一整天都沒有人跟你說話。尤其是那種被關三十天出來的人，剛出來那幾天通常都會怪怪的，要出來一個星期後才會漸漸恢復。
我們遇見耶穌以後，人生不再徬徨，我們要開始進到健康的教會過信徒群聚的生活，讓信仰不會迷惘。世人中有許多人沒有人生目的，面對壓力或暗自哭泣或自我了斷。教會可以使靈裏貧窮的、精神上受煎熬的，瞎眼的及受壓制的人得著自由，醫治和恢復。並使那些失去人生目標、在灰心和挫折中飄流不定的人，得到安慰和盼望。教會是靈魂的休憩站，是心靈的故鄉。
教會是什麼呢? 教會是蒙神呼召的信徒聚會，是上帝的家也是基督的身體，聖經也稱教會是基督的新娘子。在教會裏面，我們會敬拜神，養育及建造靈魂，以上帝的愛彼此照顧，傳揚耶穌的愛並幫助需要幫助的人，此外，我們也藉由教會的力量將福音廣傳到世界各地。
什麼是教會的崇拜呢? 崇拜是獻給上帝慶祝之禮，我們在崇拜中經常經歷了神偉大超自然的能力，有時是看得見的外在醫治，有時是看不見的內在改變。在崇拜中我們也領受聖靈的靈糧，崇拜也是基督徒人生成敗的關鍵。
除了崇拜外，教會也有小組聚會，小組是比家人更親密的家庭，在小組的合而為一可以幫助我們勝過世界的誘惑，並提昇我們的靈性。在教會裏面我們能遇見創造我們的神，經歷祂無限的愛和恩典，得著真正的平安、享受真正的幸福，並得著身心靈的醫治。
教會這麼好，那麼要如何加入呢? 首先你要接受耶穌基督為你個人的救主和生命的主，要悔改並領受聖靈為禮物，接待耶穌得著神兒女的權柄，努力成為基督身體就是努力成為教會肢體。如此，在教會我們就可以在耶穌基督裡彼此相顧相愛，同得救恩的喜樂。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，然後加入教會享受福音的大能。
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

歡迎好朋友們這個星期就到教會享受福音。


----------------------------------------

秋季第三週


真平安

分享重點：
1.  我留下平安給你們，我將我的平安賜給你們。我所賜的不世人所賜的，你們心裡不要憂愁，也不要膽怯。
2.  超越性的平安

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
幾年前我有一個機會進到寺廟裏去協助行政的人員處理電腦資訊，那時電腦應用才剛起步，他們希望把過去手寫光明燈標籤改成電腦打字比較好看。因為我從小就信耶穌，不知道光明燈的用處，因此我就就藉著工作之便詢問這個標籤的用處。行政的師父告訴我，這個標籤要貼在大堂的一座三公尺高燈具上，這個燈具有數十個洞，每個洞上面貼點燈者的姓名，只要名字貼上去就叫做點燈，這一年之內經常有人在燈前為上面的名字祈福，為的是求平安。最頂頭的洞價格最高被買走了，中間的還有名額一個洞六千元。這我第一次知道平安是有價格的。
你平安嗎? 在人說我行得正站得穩，天不怕地不怕，所以有平安，其實不見得。我有一次去租車，問老闆車子的鑰匙放哪裡，這位老闆一直糾正我，說那是鎖匙不能叫鑰匙，後來我才知道，因為我進了車店就一直嚷嚷”老闆你鑰匙在哪裏”，”老闆你鑰匙在車子裏嗎”，如果你把鑰匙解讀成”你要去死”，你就知道老闆為什麼抗議了。老闆行得正站得穩還是沒平安，人有許多的禁忌和迷信，說來就是人心裏沒有平安。尤其是現在世界變化太快了，昨日的至親好友，今天可能反目成仇。為了自己的利益，必須與別人競爭。世界各處都有地震、颱風或各種氣候異常造成的天災威脅我們，除此之外，還有許多問題讓我們惶恐不安。那麼，究竟哪裏才有真平安呢?
聖經上對人的平安說得很透澈，人生如同清晨的雲霧，少時就不見了，人生如同野地的花草，早上開花晚上就沒了，人生充滿了勞苦重擔，沒有安息，人生充滿虛空，一切的勞苦都是捕風，辛苦到頭仍是一場空，而且人生還不斷的會受到性、錢、名聲的引誘。
耶穌能解決我們人生一切的問題，耶穌為我們釘死在十字架上，使我們走出死亡進入生命，這生命是豐盛且是永遠的生命，又賜給我們真正的平安。在耶穌裏我們可以得著真理，真理使我們得自由，耶穌又能將我們從罪惡的捆綁中得著釋放，賜給我們世界無法奪取的平安和安息，耶穌基督完全的愛能驅走我們對刑罰的恐懼。
信耶穌也能使我們得著祝福，信耶穌後我們就是天國的公民，能得著真正的自由和釋放，又能領受聖靈為禮物，無論面對的環境如何，我們都可以靠著那加給我加量的凡事都能做，能得享耶穌基督的平安。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，享受真平。

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

----------------------------------------

秋季第四週

得救之路

分享重點：
1.  耶穌是得救唯一的道路。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
有一群小朋友做了一個很殘忍的實驗，這個實驗的對象是一隻蝗蟲。首先他們先把蝗蟲放在一個透風的小籠子裏，然後對著牠大叫，這隻蝗蟲受到驚嚇於是跳了一下。接著他們把蝗蟲的一隻腳拔掉，然後放回籠子裏，然後對著牠大叫，受到驚嚇的蝗蟲還是跳了一下。就這樣小朋友一次拔掉蝗蟲的一隻腳，直到蝗蟲的六隻腳都被拔掉了。沒有腳的蝗蟲不論小朋友如何叫都沒辦法動了，於是小朋友寫下了實驗的結論，當蝗蟲失去了六隻腳後，牠就會變成聾子。根本不是這樣對不對，這就是搞錯了方向，張冠李戴了。
你有沒有類似的經驗或聽過類似搞錯方向的笑話呢?請分享一下。
有個醫生去餐廳吃飯，跟服務員點餐時，看到服務員一直在摸自己的屁股，出於醫生的敏感度，他問那個服務生，請問你這裏有痔瘡嗎，只聽這位服務員很不高興的說，先生，請你點菜單裏有的菜名好嗎。類似像這樣搞錯方向的笑話真的很好笑。但是有些誤會的結果很嚴重就沒那麼好笑了。前年一架航空公司的飛機掉了下來，調查的結果是因為那架飛機的一個引擎熄火了，駕駛員在重新啟動的過程中，竟然誤解而把另一個運作的好好的引擎給關掉了，這個誤解讓五十多個人失去生命。
如果我們搞錯了方向，就永遠到達不了目的，這是我們都知道的，就像癌末病人即使接受了再多的心理咨商，他的癌症還是不會好，就像人即使做了再多的功德，他的罪還是在，聖經說，罪的功價仍是死。癌症患者必須要接受治療，而罪人必須要解決罪的根本問題才能得救。
尚未得救的人就像活在無形的監牢一般，他會隨從肉體的情慾而活，崇拜虛假的偶像並陷在罪惡裡，因為不安、恐懼、憂慮而沒有真平安的生活，而且死後還會下地獄。
不認識耶穌的人也知道人有罪及下地獄的問題，因此會去拜虛假的偶像，或追求哲學和屬世的知識，或去行善積功德以贖罪，或者索性硬著心只相信自己，心想只要行得正坐得穩就沒問題了。
其實，只有耶穌能救我們脫離罪，只有耶穌是通往天國的道路，只有耶穌的寶血能潔淨我們的罪，解決因罪帶來的咒詛，而且能敗壞死亡的咒詛。
現在，耶穌正在呼喚你，就像父親在呼喚孩子回家一樣，祂在尋找凡勞苦擔重擔的人，如果你能接待耶穌，你就能享受神兒女的權柄，並且得著豐盛的生活及屬天的安息。
相信耶穌的確據，就是你可以從罪和死的問題中得著釋放，從此有聖靈住在你的裡面成為你的幫助和咨詢者，你的禱告會蒙上帝的垂聽，你也能成為歷史的主角，參與在大使命當中，並享受到救恩的喜樂。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，走上這條正確的得救之路
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

----------------------------------------

秋季第五週

耶穌的名有權能

分享重點：
1.  耶穌的名有權能，奉耶穌的名禱告會有神蹟奇事發生。
歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
你小時候有沒有被教導過如果感到害怕或需要靈界的幫助時可以唸什麼樣的咒語呢? 有效果嗎，請大家分享一下。小時候我的母親還沒信耶穌，她告訴我如果進到不平安的環境，可以唸開頭是南無的咒語，我以前以為南無只有兩個版本，最近我才知道南無之後可以接多種神祇的名稱。印象中我使用的很少，可能因為我國小四年級就信耶穌，也可能是因為我唸的時候因為不確定那個功效，所以常常是心口不一，所以就不常用。
後來我信耶穌後，我知道不必唸咒，只要奉耶穌的名禱告就可以了。奉耶穌的名真的有效這個我倒可以保證，因為有效不只一次。我當兵時選擇到特戰部隊服役，所以下部隊前要先受完跳傘的訓練。我的肢體不是很協調，因此受訓時經常被處罰，而且教官還威脅我，說我落地的姿勢再不改善，小心下一個腿斷的就是我。腿斷就得離開特戰部隊，在受訓基地裏沒聽過跳傘摔死的，但斷腿包石膏在營區走來走去等其他部隊過來撿的倒不少，所以我很恐懼，因此一直禱告。我們一共要跳五次，前四次都很順利，但第五次我一跳出機門就感到不對勁，我的弟兄們都如同往常速度降落，我卻跳出來以後遇到氣流，下降的速度格外緩慢。後降落的速度終於恢復正常，但是已經偏離了預定要降落的草地了。當我的高度降到三百英呎能看清地面時，我正在柏油路的上方，所有落地的弟兄都擡頭在看我，指揮台的長官一直在喊我鋼盔上的號碼，要我注意落地的姿勢，而救護車已經停在下方等我了。我想，我的姿勢不好，落在草地都可能斷腿，落在柏油路上不就真的完了嗎，而此時已距離地面太近，操傘來不及了。我想起了耶穌的名，我大喊了一聲，耶穌救我。那時我距離地面不到五十英呎，當下來了一陣不尋常的風，直接把我從柏油路上吹走，我落地的地方正好在路邊的草地上，五點安全著陸。或許是在望遠鏡上看得出我驚慌失措的表情，我落地後有幾個教官趕到我的身邊，看到我站起來才走開，有個教官說我運氣很好，可是我知道這是耶穌救了我。
聖經上說，人因為始祖亞當犯罪而離開了上帝，不但失去了上帝的福份，同時也成為罪的奴僕，落入虛謊當中隨從情慾而變成被審判的對象。因此我們必須要相信耶穌，歸向上帝，耶穌是真神上帝的兒子，擁有天上地下一切的權柄，能夠將我們從咒詛中拯救出來，耶穌在十字架上赦免了我們一切的罪，相信耶穌就能脫離黑暗的權勢，享受真正的平安自由，而且內心會充滿喜樂。
相信耶穌能得著神兒女的權柄，這權柄有什麼樣的確據呢? 相信耶穌，聖靈就會進入到我們的裡面，聖靈能成為我們的中保及保惠師，能勝過一切的權勢和力量。靠著耶穌之名的權柄我們可以得勝，這名可賜我們永生、奉耶穌的名禱告祈求就可以成就，能勝過撒但一切能力而且能天天享受喜樂，並且領受百倍的祝福。
這麼好的耶穌正在門外扣門，他應許說聽見扣門就開門的，他要進來，祂與你，你與祂要一同坐席。
現在你就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，讓我來幫助你，你可以閉起眼睛和我一起禱告。
親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。


----------------------------------------

秋季第六週

耶穌是誰
分享重點：
1.  神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信祂的，不致滅亡反得永生。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
你相信有神嗎?為什麼，可以請大家分享一下嗎?
有個外國知名的歌手，從小在教會長大，卻質疑神的存在和完美，後來也離開了教會。到了中年時有一次在舞台上累倒了，他才反省這一生都在幹什麼事情，也想起來他小時候曾經有想要找到神這回事情。於是他放下工作，打算到歐洲著名的雅各聖路，用三十天的時間徒步八百公里，因為很多人都說徒步走完雅各聖路就會遇見神。
他在旅途上經歷了徒步的辛苦以及挫折，也經歷了好幾天沒有跟任何一個人對話的孤單，最終在大自然的美景下感動得痛哭流涕，他領悟到了為什麼他不能遇見神的理由，他認為神是一部偉大的電影，可是放電影的場地卻是在路邊，螢幕不平整，音響也破音，電影的聲音還隨時會被找人或移車的廣播打斷，所以電影很棒很偉大，可是人們看不出它的偉大，也看不懂電影的內容，因為放電影的設備太爛了。
人是有靈的體，天生就具有尋求神的本能。有人為了能遇見神，於是認真的過宗教生活、學習哲學、行善等等，可是卻沒找到真正的神。我們的神很愛我們，祂直接派了祂的獨生愛子耶穌基督道成肉身來到世間，我們藉著耶穌基督就可以認識我們的神。
人是無法解決自己罪的問題的，而且人死後還有審判，這個世界充滿了罪惡，若不藉著耶穌基督是不能到上帝那裡去的。世人對耶穌的認識不正確，因為世人把耶穌當聖人，或領袖或宗教家，其實都不是。耶穌是真神上帝的兒子，耶穌自己卑微成為人的樣式，祂沒有犯罪卻為了我們的罪死在十字架上，只有祂能把我們帶到上帝的面前。若不流血，我們的罪就不能得著赦免，因此耶穌死在十字架上，流出了寶血洗淨了我們的罪，並從死裡復活，使我們能得著重生，祂在十字架上擔當了我們一切的罪，使我們從一切的咒詛中得到自由，因耶穌所受的痛苦,我們得著了平安及醫治。我們因此也要復活，並享受永遠的生命。
相信耶穌，你就可以活在確據裡，活在罪得赦免的恩典裡，並能享受禱告蒙應允的祝福，也能活在聖靈的帶領裡，得著更豐盛的生命，活出充滿祝福的生活並得著永遠活著的生命
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，獲得永生並認識真神

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。



----------------------------------------

秋季第七週

真正的福

分享重點：
1.  謹守遵行祂的一切誡命，就必使你超乎萬民之上。
2.  得著上帝所賜的福才能活出真正幸福美滿的人生。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
你認為福是什麼，可以分享一下你對福的定義。
小時候家裏過年貼春聯，都會把福字倒過來貼，說是福到了。以前說長得比較胖的人也說是發福了。都是好事。我有個朋友把它的名產店叫做福吉大，就是取福氣大的諧音。我們看到朋友的孩子有好的表現，也都會說您好福氣。我們都喜歡福氣
那福的定義是什麼呢
福就是人心中平安和滿足的狀態，有些人會說，我真的有幸福的感覺；福是獲得好運氣的機會，例如你好福氣可以遇到這麼好的人；福是一無所缺、豐盛有餘。我們的上帝是樂於賜給人祝福的神。我們是照著神的形像被造，這是極大的福氣。神又將萬民賜給人類管理，又賜給人家庭，又賜給人可以與神交通的祝福。因此，如果人離開了神就會失去一切的福氣。有些人會陷入在肉體的情慾裡，或因著仇恨就瞎了心眼，或因為自我中心和貪欲帶來無止境的紛爭，或追求虛浮的榮耀浪費了許多光陰，或隨從今世的風俗隨波逐流。
得著祝福唯一的管道就是耶穌基督，耶穌在十字架上擔當了我們一切的罪並且代替了我們的咒詛，這就是莫大的福，試問有誰會願意為著別人的錯誤付上代價? 唯有耶穌能帶給我們真正的祝福，而現在耶穌正在呼召你，要賜福給你。你若接待耶穌成為你個人的救主和生命的主，就能恢復一切預先要賜給你的福份。福音能使我們得著真正的祝福，福音解決了人生一切的問題，就是耶穌基督十字架的勝利，因著耶穌我們得成為蒙福之人，能得著豐盛的生命，靠著耶穌的聖名我們得以享受祝福，而擁有福音之人就是享受福氣之人。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，獲得並享受人生真正福

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。


----------------------------------------

秋季第八週

相信禱告必蒙垂聽

分享重點：
1. 如今你們求，就必得著，叫你們的喜樂可以滿足。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
人會祈禱就像人會找神一樣都是天性，看到令人吃驚的事情，很多人會隨口就說：天啊，或老天爺啊，而外國人會說My God!或Jesus。這種發自內心的呼喊其實就是一種祈禱。你有向神禱告或祈禱的經驗嗎? 結果如何，可以分享嗎?
人在世上難免會遭遇許多困難和逆境，有各種疾病的問題，家庭和兒女的問題，還有孤單和憂鬱等這些精神上的問題，以及經濟方面等痛苦的問題。為了解決這些問題，人一直找尋各種方法，但仍然陷在絕望裡，甚至有些人最後選擇自殺結束一生。但上帝能解決人生一切的問題，若向祂禱告，必蒙祂垂聽。
我們所信的上帝是一個怎樣的上帝，祂為什麼會願意垂聽我們的禱告呢
首先祂是愛我們的神，而且是真正有能力幫助我們的神，同時是祝福我們也是引導我們的神。那什麼是禱告呢，禱告是帝賜給祂兒女的特權，我在大學時很多不信耶穌的人遇到事情都會請我幫她們禱告，因為在她們看來我的禱告每次都很靈驗，而她們既不會也不知該向誰禱告才好。禱告也是我們靈性的呼吸，同是也是我們與上帝之間的對話。禱告一定要奉耶穌的名祈求。
那我們該如何禱告呢?首先我們當一無掛慮的禱告，不要一邊禱告一邊還在擔心，要用信心禱告，就是禱告時就相信上帝一定會垂聽，事情一定可以解決，要在神的話語裏禱告，就是用聖經中神應許的話語禱告，要在聖靈裡禱告，就是要邀請聖靈來充滿我們，又要不住地禱告，一直禱告到事情成就為止。
那上帝會如何應允我們的禱告呢?
祂會賜給我們心裏平安，而且會有滿溢的喜樂，即便事情仍未解決，心情就像已解決般的喜樂，而且神會賜下幫助我們的人成為解決我們問題的貴人。若事情短時間內沒解決,也會賜我們堅固的信心不喪膽不喪志。
那我們要有什麼禱告的態度呢?
我們要以上帝兒女的身份禱告，而且禱告時必須要先悔改，承認自己是個罪人，是個軟弱需要耶穌的人，要倚靠聖靈祈求，要為了神的榮耀而非自己的好處祈求，最後就是要禱告直到蒙應允為止
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，得到禱告蒙允的確據

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。

----------------------------------------

秋季第九週

醫治的上帝

分享重點：
1. 上帝能醫治一切的疾病。
2. 相信上帝就能經歷醫治的大能。

歡迎我們的好朋友參加今天的幸福小組聚會，這個星期大家都好嗎?有沒有什麼要跟我們分享的呢。
今天在座的各位有誰身體不舒服的嗎? 我們一起來為你禱告。禱告的時候，我們可以說我奉耶穌基督的名命令病痛從你的身上退去。我們禱告的時候要懷著病一定會得醫治的信心，待我們禱告完後一起分享你覺得如何呢
聖經說上帝是醫治我們的神，相信上帝並為病得醫治禱告，祂應允我們必得醫治，因為上帝能醫治一切的疾病。聖經說：你們中間有病了的呢，他就該請教會的長老來；他們可以奉主的名用油抹他，為他禱告。因此我們若相信上帝並禱告，就能經歷上帝醫台的大能。
許多人在疾病的痛苦裡，像一般的感冒、頭痛、酸痛或受癌症、愛滋病等重病困擾，或受到壓力、憂鬱等精神疾病之苦，或因著老化帶來的糖尿病、失智等。人會因為老化而自然產生疾病，也會因為犯罪而生病，有些病是出於神，為的是要榮耀祂。
不論病因為何，上帝都要醫治我們的疾病，因為神是醫治我們的神，耶穌也曾多醫治病人，耶穌在十字架上的苦也是為了醫治我們的疾病，我們奉耶穌基督的名禱告時，病就會得著醫治。奉耶穌基督的名禱告時，要悔改並接受耶穌成為救主，也要奉耶穌基督聖名的權柄禱告，要憑信心禱告，也要在禱告時渴慕聖靈的能力。
病得醫治時，要歸榮耀與神，要進行討神喜悅的崇拜，並且不要再犯罪，要以禱告維持屬靈的呼吸，且要以上帝話語站立得穩。要保持與信徒之間的交通並且活出美好見證的生活，而且要凡事謝恩。
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，得到上帝的醫治

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。


----------------------------------------

秋季第十週

勝過灰心

分享重點：
1. 我們四面受敵卻不被困住，心裡作難卻不致失望

你有遇到過令人灰心的情況嗎?請就你願意分享的，講其中一件事情。
勵志的電影和書籍都有類似的情節，就是永不放棄的精神，每次的跌倒或失敗，就再站起來，最後終於成功。即使故事的最後仍然失敗，還是能夠感動人，因為人生在世不如意事十常八九，能夠不灰心繼續走下去就很激勵人心了。
信耶穌以後的人還會再灰心跌倒嗎，還是會的，有時是被苦難或試煉絆倒，有時是因為愛世界勝於愛上帝，有時是沒有正確明白上帝的話語，有時是因為沒有真正的相信只是有時間就去教會一下而已。
我們一定要遇見我們人生的主人，就是我們的上帝。因為上帝創造了我們，為了與我們和好差遣了祂的獨生愛子耶穌基督，因此我們一定要接待耶穌成為我們個人的救主和生命的主，耶穌在我裡面成為我的主，也能解決我們一切罪的問題。又有聖靈會與我們同在。
從現在開始，我們必須要警醒，免得灰心，因為撒但想要吞吃我們，用錢使我們失去信心，裝入天使欺騙我們，或使我們因為陷入情慾而跌倒，所以我們要警醒。
我們要以福音來恢復靈命的健康，因為凡求告主名的人必能得救，上帝賜給我們做神兒女的權柄，又領我們脫離了黑暗的權勢，而且耶穌基督在十字架上除滅了魔鬼的作為，而且有聖靈與我們同在。
一個健康的信徒一定能夠領受上帝的祝福，因為我們能享受上帝兒女的權柄，能恢復一，切享受豐盛的生命，能活在亞伯拉罕的祝福中，能領受勝過苦難的祝福,而且能享受聖靈同在的喜樂
你現在就可以接受耶穌做你的救主和生命的主，靠著上帝勝過灰心

親愛的上帝，我是個罪人，在這個時刻我願意接受耶穌成為我的救主和生命的主，請你現在進入我的心裡。我相信耶穌已經赦免了我一切的罪，並在十字架上解決了我人生一切的問題。上帝你是我的天父，我是你的兒女。感謝上帝賜我永生，使我能進入天國。禱告奉耶穌的名，阿們。





